#QUEST Holl_Gambit
El Gambito Holandés
#TEXT   1-1
El primer encargo del subdirector de la compañía es escoltar a Balthazar Ridderbrock. Puedo encontrarlo en la oficina de la autoridad portuaria.
#TEXT   1-2
Tardé demasiado en hacer la misión y el mercante zarpó sin mí.
#TEXT   1-3
Balthazar Ridderbrock es mi compañero y nos dirigimos a Philipsburg.
#TEXT   1-4
Tardé demasiado, el mercante me dejó y navega solo.
#TEXT   1-5
Balthazar Ridderbrock ha muerto. He fracasado en la misión y no quiero hablar con Rodenburg sobre ello.
#TEXT   1-6
Está hecho, Balthazar Ridderbrock llegó a Philipsburg y me pagó 5000 pesos. Ridderbrock es un hombre extremadamente generoso... Vuelvo a Willemstad.
#TEXT   1-7
Tengo otra misión de Lucas Rodenburg. Debo capturar al Mirage, pero antes debería matar a su capitán Jacob van Berg. Contaré con la ayuda de un chino llamado Longway que es el capitán del jabeque Meifeng, estará bajo mis órdenes de forma temporal.
#TEXT   1-8
El Meifeng y Longway están bajo mi mando. Debería buscar a Jacob van Berg en la taberna de @<sCity>. Es hora de navegar.
#TEXT   1-9
Tardé demasiado y Longway se fue de mi escuadrón. La misión ha fracasado completamente.
#TEXT   1-10
He fallado al capturar el Mirage sin perder el Meifeng y Longway ha dejado mi tripulación. Será mejor mantenerse alejado de Rodenburg por ahora...
#TEXT   1-11
He eliminado a Jacob van Berg y encontré un libro de registro muy interesante. Resulta que Van Berg seguía las órdenes de alguien. ¿Quién será? ¿Por qué está tan interesado en la latitud 12 grados 48 minutos? ¿Quién es ese mensajero chino? ¿Será Longway? Es el único asiático que conozco. Preguntas, preguntas y ninguna respuesta... Una cosa está clara, debería buscar al Mirage cerca de la costa de Boca de la Sierpe.
#TEXT   1-12
Puedo ver al Mirage desde aquí y esos piratas no sospechan nada, parece que reconocen el Meifeng como uno de los suyos... Bueno, seré el primero en disparar.
#TEXT   1-13
He hundido el Mirage y he fracasado.
#TEXT   1-14
La batalla ha sido un éxito, he capturado al Mirage. Puedo volver a Willemstad.
#TEXT   1-15
Recibí mi recompensa por capturar el Mirage y ahora debo llevar a cabo la segunda parte del plan de Lucas Rodenburg. Debo usar al Mirage para atraer al capitán ingles que se llama Richard Fleetwood y eliminarlo. Para hacerlo, debería decir al informante de Fleetwood que el Mirage fue visto no lejos de Dominica. John Murdock, el químico de St. John's, me dirá el nombre del informante. Longway me ayudará en la batalla contra Fleetwood y preparará la emboscada en Dominica.
#TEXT   1-15_1
Fui demasiado lento y mi amigo Rodenburg ha perdido la esperanza de volver a verme. Como resultado, ahora me buscan. Qué mala suerte tengo.
#TEXT   1-16
Según el químico, Charlie Knippel es el informante que necesito. Vive cerca del muelle.
#TEXT   1-17
¡Knippel es muy ingenuo! ¡Fue fácil hacerle creer todas esas tonterías! Ahora debería navegar a Dominica y esperar la llegada de Fleetwood.
#TEXT   1-18
He llegado a Dominica, pero no hay señales del Meifeng. Maldito chino, habré llegado tarde o... Tendré que hacerlo solo.
#TEXT   1-19
El Valkyrie se ha hundido con Fleetwood y el diario de navegación. Qué lástima, no recibiré ninguna recompensa extra.
#TEXT   1-20
He abordado el Valkyrie y encontré el diario de navegación. Ese bastardo de Fleetwood había minado su barco y casi no lo consigo. Hay muchas notas interesantes en el diario arrancaré una de las páginas antes de entregárselo a Rodenburg. Será inteligente, así sólo yo sabré la ubicación exacta de esa isla. ¿Por qué todos están tan interesados en encontrarla?
Es interesante, Fleetwood cree que Rodenburg tiene algo que ver con el 'barco fantasma'. Puede que sea verdad, los piratas del Mirage no atacaron al Meifeng y aun así, Lucas me ordenó matar a van Berg. Aunque puede que esté equivocado y Rodenburg se está deshaciendo de las evidencias... ¡Demonios, el nivel de este hombre es impresionante! Pero, ¿porque Longway no acudió para ayudarme? Es posible que le fuera difícil... Tengo demasiadas preguntas y algunos nombres desconocidos, de momento.
#TEXT   1-21
He subido al Valkyrie, pero no encontré el libro de registro. De todos modos, no había tiempo, Fleetwood prendió fuego a su nave y casi no consigo salir de ahí.
#TEXT   1-22
El Meifeng está en el puerto, pero no hay señales del propio Longway. Ni siquiera navegó hacia Dominica, que extraño...
#TEXT   1-23
No sé porque lo hice, ataqué al Meifeng en el mismo puerto y los holandeses me odian. Tal vez, bebí demasiado ron...
#TEXT   1-24
Lucas me pagó por mi trabajo. Además, me han nombrado como nuevo capitán del Meifeng en lugar del desaparecido Longway. Todo ha salido genial, pero mi barco se hundió en la lucha contra los corsarios ingleses en el puerto. Debería ir para reclamar una compensación y también debería visitar al gobernador mañana. Rodenburg me dijo que me nominarán para un premio nacional.
#TEXT   1-25
he conseguido una mención de Matthias Beck y un valioso instrumento de navegación de Lucas Rodenburg. Creo que mi carrera va bien...
#TEXT   1-26
Tengo que visitar a una chica llamada Abigail Shneur y convencerla para que se case con Lucas Rodenburg. Nunca he intentado emparejar a nadie. Bueno, vamos a intentarlo...
#TEXT   1-27
Tan banal... se trata de dinero otra vez. ¿Siempre es así? Tengo que hablar con el padre de Abigail, quizás recuerde la ubicación de la isla.
#TEXT   1-28
Me ha salido al paso un portugués llamado Joachim Merryman y me ha ofrecido que lo siga a su casa para tener una charla. Parece que está al tanto del alijo de Solomon y prometió pagarme medio millón de pesos por un cráneo de jade. ¡Por lo visto Solomon escondió sus tesoros en la isla, cuya ubicación he aprendido de los libros de registro de Fleetwood y Van Berg! Debo ir a mi cabina, me las arreglare para localizarla usando los instrumentos de navegación. 

* USAR EL MENU DE ACCIÓN DENTRO DE LA CABINA *
#TEXT   1-29
Me ha salido al paso un portugués llamado Joachim Merryman y me ha ofrecido que lo siga a su casa para tener una charla. Parece que está al tanto del alijo de Solomon y prometió pagarme medio millón de pesos por un cráneo de jade. ¡Por lo visto Solomon escondió sus tesoros en la isla! ¿Qué latitud indicaba el Diario de navegación de Van Berg? No será suficiente, no navegaré alrededor del mundo para encontrar la isla. Tengo que hablar con Lucas, es él quien se quiere liar con Abigail, no yo.
#TEXT   1-30
Aquí está la isla que buscaba. Debería desembarcar para encontrar la gruta.
#TEXT   1-31
Las monedas y la reliquia de Solomon son mías, tengo que navegar de regreso a Willemstad. Pero, ¿a quién debería darle el cráneo? ¿A Merriman o a Solomon?
#TEXT   1-32
He devuelto el dinero a Salomón, se ha alegrado silenciosamente e incluso me ha regalado un amuleto. Tengo que hablar con Abigail.
#TEXT   1-33
Abigail dijo que sí. Debería contarle a Lucas las buenas noticias.
#TEXT   1-34
Lucas está satisfecho con mi trabajo, me pagó 50 000 pesos y me dio un artículo valioso.
#TEXT   1-35
Le dije a Rodenburg que los Shneurs quieren su dinero e ideo un plan para imitar la recuperación de los tesoros de Solomon. Me ha dado 200 000 pesos y debo dárselos a Solomon en siete o diez días.
#TEXT   1-36
Me ha contactado un mensajero en el puerto de Willemstad. Debo visitar a Rodenburg de forma urgente.
#TEXT   1-37
Longway me ha pedido que lo deje unirse a mi tripulación y lo rechacé.
#TEXT   1-38
Longway me ha pedido que lo deje unirse a mi tripulación y me pareció bien.
#TEXT   1-39
Encontré un archivo de John Murdock o más correctamente de Johan Van Merden. Sin embargo, es imposible de leer, contiene letras sin sentido. Obviamente, necesito la clave para descifrarlo. ¿Dónde puedo encontrarla?
#TEXT   1-40
He descifrado el archivo y ha sido un error... Lucas es... malo. Bueno, al diablo con él, es un hombre peligroso y tiene suficiente poder para dañarme. Fingiré que no se nada y tampoco quiero romperle el corazón a la bella Abigail. Es su elección, pero Fleetwood era un ángel en comparación con Rodenburg.
Ya tengo mi primera casa y parece que tiene una mazmorra debajo.
#TEXT   1-41
He informado a Rodenburg sobre la eliminación de Van Merden. Lucas navega de regreso a Europa con Abigail. Bueno, que tengan buena suerte...
#TEXT   1-42
Rodenburg me ha dicho que el químico John Murdock, está planeando deshacerse de mí. Es extraño, no me parecía un sinvergüenza. Aunque he visto lo suficiente bajo el mando de Lucas y no quiero arriesgarme. Me dirijo a Antigua para deshacerme del químico.
#TEXT   1-43
Parece que voy a trabajar como agente de negocios de la compañía. Lucas Rodenburg quiere que entregue un paquete y dinero en la sucursal de Geraldi en Santiago, Cuba. Es extraño, parecía estar preocupado por mi misión, pero se negó a explicarme sus temores. Debería darme prisa, sólo tengo quince días, tengo que estar atento.
#TEXT   1-44
Los temores de Rodenburg se hicieron realidad. Me aturdieron nada más salir del banco de Geraldi y ahora estoy prisionero dentro de... ¿una casa? ¿De qué está hablando ese hombre? ¿Quién demonios es? No importa, no me ha encadenado y ha salido de la habitación. Haré que se arrepienta de ese error. ¡Debería haber algún tipo de arma en esta habitación!
#TEXT   1-45
Logré escapar y mi secuestrador junto con su amigo están muertos, tengo que buscar a mi tripulación, deben estar en algún lugar. Es una lástima no saber porque me secuestraron. ¡Al diablo con eso! Tengo que recoger la carta del banquero y navegar de regreso a Willemstad. Santiago me pone enfermo...
#TEXT   1-46
La generosidad de Mynheer Rodenburg es impresionante y todavía no tengo pistas sobre la situación de Santiago. Tal vez aprenda más en el futuro, tengo siete días para prepararme.
#TEXT   1-47
Llegué demasiado tarde y he arruinado la confianza que tenía Rodenburg en mí. Seguro que me envía a los cazarrecompensas... 
#TEXT   1-48
Al acercarnos a Willemstad, me di cuenta de que alguien había puesto todo patas arriba en uno de los cofres de mi camarote. Pero no se llevaron ni un solo objeto -ni siquiera los de valor-, aunque todo quedó desordenado. No se trataba de un robo. ¿Podría ser alguien de las tripulación de Fleetwood o van Merden? ¿O tal vez un vulgar ladrón que no tuvo tiempo de terminar el trabajo? La tripulación no vio a nadie, pero tal vez el culpable escapó justo a tiempo.

#TEXT   2-1
Charlie Knippel me ha pedido que capture un pesado galeón cargado de plata que es propiedad de la Compañía Holandesa de las Indias Occidentales. Tengo que llevar el barco y su cargamento a St. John's, el convoy navega desde Willemstad a Philipsburg. Será mejor que esté atento en el mar.
#TEXT   2-2
No pude encontrar el convoy y he fracasado en la misión.
#TEXT   2-3
Ese desquiciado de Knippel afirma que no he cumplido los términos del acuerdo... ¡Al diablo con él!
#TEXT   2-4
Charlie está satisfecho con mi trabajo. Debería volver al verle mañana para reclamar mi recompensa. Además, me ha comentado que su comandante está ansioso por verme.
#TEXT   2-5
Ya estoy familiarizado con el legendario Richard Fleetwood y me ha ofrecido la primera misión. Debo encontrar y eliminar al pirata que pretende ser el 'Holandés Errante'. Haré de cebo, le diré a todos en Bridgetown que soy un comerciante rico y estúpido. El agente del pirata trabaja desde algún lugar de Bridgetown.
#TEXT   2-6
He visitado todos los lugares importantes de la ciudad difundiendo el rumor. Es hora de volver y preparar mi nave. Si el agente realmente opera en Bridgetown, la batalla está garantizada.
#TEXT   2-7
He visitado el burdel pretendiendo ser un comerciante de madera.
#TEXT   2-8
He visto al gobernador, rechacé su oferta de cenar juntos y le dije que mi barco está cargado de cacao.
#TEXT   2-9
A la autoridad portuaria le dije que comercio con pimentón.
#TEXT   2-10
He pretendido ser un comerciante idiota que está ansioso por vender todos los cañones para cargar más café.
#TEXT   2-11
Todos los de la tienda son conscientes de que soy un armador de alcance que está comprando una gran cantidad de productos diferentes.
#TEXT   2-12
El posadero se ha puesto contento al saber mis intenciones de abastecer a Barbados con esclavos regularmente. ¿Puede que sea él? Las plantaciones de Barbados son bien conocidas y los esclavos siempre son bienvenidos...
#TEXT   2-13
Hablé con el usurero sobre un gran préstamo para comprar un montón de bienes valiosos.
#TEXT   2-14
He hundido el Mirage, he fracasado
#TEXT   2-15
¡Ya lo veo! Al único que informé sobre los esclavos fue al tabernero, ya sé porque estaba contento. Parece que todos los demás, incluido el gobernador, no tienen nada que ver. No hay necesidad de apresurarse, primero tengo que informar a Richard sobre el tabernero.
¡Era el momento justo para matar a van Berg! ¿Pero quién está detrás de él? Debería preguntar a Richard sobre el asiático. ¿Y por qué Rodenburg está tan interesado en un filibote que se hundió en la latitud 12 grados 48 minutos?
¡El Mirage, así es como se llama ese pájaro! Bueno, le conviene... Ahora tengo que navegar a Antigua.
#TEXT   2-16
Richard me habló de la isla y me dio la longitud. Ahora sólo yo sé la verdadera ubicación, debería navegar allí en cuanto pueda... Antes visitaré Curaçao para llevarle a Richard su soborno: Abigail Shneur.
#TEXT   2-17
Abigail no está en casa, sólo he encontrado al loco de su padre. Me ha dicho que puedo encontrarla en la iglesia.
#TEXT   2-18
Abigail me ha pedido que encuentre las monedas de su padre. Parece que Solomon las escondió en la misma isla de la que he descubierto su ubicación recientemente, Van Berg y Fleetwood ya estuvieron allí una vez. Iré a la cabina para usar los instrumentos de navegación y ubicar la isla. 

* USAR EL MENU DE ACCIÓN DENTRO DE LA CABINA *
#TEXT   2-19
Jesús, debería ir a la iglesia para encender una vela en cuanto pueda... Fue el día más aterrador de mi vida. Tan pronto me acerqué al cofre, explotó y casi no lo cuento. ¡También había un maldito monstruo! Ahora sí creo en los ritos de estos paganos, creo que debería pedirle un aumento de sueldo a Richard. Había otra sorpresa esperándome dentro del cofre: La cabeza de Gastón, el tabernero de Barbados. Está claro que sabía la latitud porque Van Berg no la ocultó. ¡Pero la longitud sólo la conocía Fleetwood! ¿Qué diablos está pasando? Debo contarle a Richard como está la situación y dejar que decida lo que hacer a continuación. Después de todo, debería de preocuparse él.
#TEXT   2-20
Estuve demasiado ocupado con mis asuntos y no logré llegar a tiempo a Curaçao.
#TEXT   2-21
Richard no pudo explicarme lo que está pasando realmente. Es extraño, tengo que navegar a Barbados para ver si Gastón está realmente muerto y luego dirigirme a la Laguna Blanca en Curaçao donde Charlie me espera con el dinero para el padre de Abigail. Tengo 20 días para hacerlo.
#TEXT   2-22
Hablar con los muertos fue espeluznante, pero el pobre Hércules tenía razón. No me importa si este juego lo gana, Londres o Ámsterdam. En estos momentos Richard es mi amigo y Lucas mi enemigo, así es como están las cosas.
Debería darme prisa en ver a Charlie en Curaçao y encontrar al químico después. Supongo que no hay necesidad de decirle nada sobre la carta de Hércules a Fleetwood.
#TEXT   2-23
¡Qué comedidamente gracioso! Todos me desean lo mejor y solo me queda luchar contra Lucas por mi cuenta, me han convertido en el señuelo más bajo de este lio. ¡Fleetwood es un perro! Tonzag tenía razón, no puedo confiar en la gente. Es difícil contar con verdaderos amigos aquí, en cambio es fácil tener enemigos.
Es hora de conocer a Van Merden más de cerca y dar con Rodenburg de una vez por todas.
#TEXT   2-24
¡Caramba! El archivo está cifrado y no puedo leerlo sin un código, supongo que Rodenburg hablaba de esta mazmorra, el código debe de estar por aquí.
Resulta que Longway con ese portugués se me adelantaron en la isla y parece que mataron a Tonzag. Tal vez estaban asustados y eso explica porque van Merden los consideraba hombres muertos. Tonzag confiaba en él...
Parece que este mapa muestra la ubicación de su alijo. Debería consultarlo más tarde, quizás pueda encontrar algo interesante y no sólo monedas. Sin embargo, hay un problema, ¿dónde está esa gruta? ¿Cómo se llama la isla? Estoy seguro de que está ubicada en algún sitio y 'su lugar' lo mencionaron en alguna parte. Debería revisar los documentos otra vez...
#TEXT   2-25
Me encontré con Lucas Rodenburg en el Meifeng cerca de Caimán, que estaba esperando a van Merden y ahora ambos están muertos. Debería buscar el alijo en esta isla. Jesús, que no haya monstruos esta vez, por favor...
#TEXT   2-26
He descifrado el archivo y estaba equivocado, Johan no traicionó a Hércules, fue su curiosidad. Y sobre Joachim Merryman, está bien que no me encontrara con ese chamán  en Curaçao. Tengo la sensación de que nos reuniremos de todas formas en el futuro.
#TEXT   2-27
¡Lucas está muerto, al diablo con él! ¡Richard y Abigail deben haberse olvidado de mí, al diablo con ellos también! Yo estoy vivo, con monedas en el pecho y una casa nueva con mi propia mazmorra. Estoy empezando a amar esta línea de trabajo. 

#TEXT   3-1
Gastón me ha ordenado que busque y elimine a Fernando Rodríguez, un hidalgo castellano.
#TEXT   3-2
El tabernero me ha dicho que a Fernando Rodríguez se le ha visto por las calles.
#TEXT   3-3
El tabernero me ha dicho que Fernando Rodríguez navega por aguas cercanas en su propio bergantín.
#TEXT   3-4
Tardé demasiado, no hace falta que vuelva con Gastón...
#TEXT   3-5
Rodríguez no fue rival para mí con la esgrima. He completado la misión.
#TEXT   3-6
Rodríguez no fue rival para mí en el mar. He completado la misión.
#TEXT   3-7
Se me ha escapado Rodríguez y no tengo oportunidad de volver a encontrarlo. He fracasado en la misión, no hace falta que vuelva con Gastón...
#TEXT   3-8
¡Caramba! Olvidé cortar un dedo a ese bastardo y Gastón no me creyó. ¡Al diablo con esto!
#TEXT   3-9
¡Caramba! No le llevé los artículos del cadáver de Fernando y Gastón se negó a hacer negocios conmigo... ¡Demonios!
#TEXT   3-10
Me pagaron bien por eliminar al objetivo. Muy bien... ahora tengo otra tarea. Tengo que navegar a Antigua, en St. John's y escabullirme dentro de la casa del capitán Fleetwood para robarle el cuaderno de navegación. Su casa debería estar vacía unos diez días.
#TEXT   3-11
Qué vergüenza... tardé demasiado. No es necesario que vuelva a ver a Gastón...
#TEXT   3-12
Estoy confuso, logré colarme dentro de la casa y robar el libro de navegación. Pero los marineros de Fleetwood me pillaron en la escalera, así que tuve que luchar contra todos. Había otros dos en la calle frente a la casa, me hicieron pasar un mal rato y si no fuera por un desconocido que me ayudó, estaría muerto. Perdí la conciencia por las heridas y luego me desperté en la farmacia de St. John, su dueño, John Murdock, me contó toda la situación. Ahora tengo que salir de esta casa de noche por la mazmorra que hay debajo para conocer al desconocido.
#TEXT   3-13
Resulta que conozco a ese desconocido, es Gastón en carne y hueso, o más bien Hércules Tonzag. No lo reconocí en la calle durante la pelea, le dije que quería ayudarle a eliminar al capitán Fleetwood. Debería hablar con Murdock, tengo la sensación de que puede ayudarme.
#TEXT   3-14
John me prometió que buscaría algún trapo sucio de Richard Fleetwood. Debería visitarlo en una semana.
#TEXT   3-15
Llegué demasiado tarde y Richard Fleetwood va de regreso a Inglaterra con una escuadra militar. Qué pena...
#TEXT   3-16
John me ha dicho que Fleetwood ha enviado a su agente más leal, Charlie Knippel, a Curaçao con la intención de llevarle una chica judía. Ese británico está enamorado y obviamente, puedo usar este vínculo en su contra. Tengo que interceptar a Charlie Knippel, que navega en el Zeekalf bajo bandera holandesa.
#TEXT   3-17
Llegué tarde, no hay señales de Charlie y su bergantín. Mi plan ha fracasado.
#TEXT   3-18
Charlie Knippel se ha hundido junto con su barco. Mi plan ha fracasado.
#TEXT   3-19
Charlie Knippel es un enemigo duro de pelar y tuve que retirarme. Mi plan ha fracasado.
#TEXT   3-20
Aborde el Zeekalf para poder capturar y encerrar a Charlie Knippel en mi bodega. Di órdenes de interrogarlo, debería bajar para ver si hay algún resultado.
#TEXT   3-21
Charlie llevaba una carta para Abigail Shneur. Como nunca le ha visto, puedo suplantarlo y tomarla como rehén. Es arriesgado, pero valdrá la pena. Me dirijo a Willemstad.
#TEXT   3-22
¡Mi plan funciono! Abigail está de acuerdo en navegar conmigo a St. John's. Debería verla mañana.
#TEXT   3-23
Abigail está a bordo. Rumbo a Antigua.
#TEXT   3-24
John está preparando un cuarto para Abigail, tengo que llevarla allí.
#TEXT   3-25
Estoy a punto de chantajear a Fleetwood para exigirle que nos reunamos en privado. Si tiene corazón, debería de estar de acuerdo con mis términos... Necesito un mensajero, John recomendó a un borracho llamado Jack Garrison que lo puedo encontrar en la taberna.
#TEXT   3-26
Le he entregado la carta a Jack, tengo que seguirlo.
#TEXT   3-27
He recibido la respuesta y Fleetwood está de acuerdo con los términos, el encuentro será en la bahía del Norte en las islas Turcas. Pero primero, tengo que hablar con Murdock, quizás me de algunos consejos.
#TEXT   3-28
Rumbo a las islas Turcas, tengo que esconder el barco en la bahía del Sur y organizar una emboscada. Es un lugar adecuado, hay muchos escondites donde ubicar a mis hombres.
#TEXT   3-29
Tardé demasiado y mi gran plan ha fracasado.
#TEXT   3-30
He estado demasiado ocupado con mis cosas y me he perdido la cita con Fleetwood en la bahía. Mi gran plan esta arruinado.
#TEXT   3-31
Fleetwood es inteligente, no trajo el dinero, pero si a esos ‘casacas rojas’. Aunque no lo pudieron ayudar, está muerto. Me dirijo a mi barco, su bergantín debe estar por aquí cerca, tal vez debería llevármelo como premio.
#TEXT   3-32
El bergantín de Fleetwood, el Valkyrie, navegaba cerca de la isla. Gané la batalla.
#TEXT   3-33
Les he tendido la emboscada, ahora solo hay que esperar la llegada de Fleetwood, debería llegar pronto.
#TEXT   3-34
John me felicitó y me dijo que Tonzag me espera en la mazmorra. Mientras tanto, debería hablar con Abigail.
#TEXT   3-35
Tonzag me ha entregado una excelente armadura ligera. También me menciono que Murdock tiene una nueva misión para mí.
#TEXT   3-36
John Murdock me propuso que me uniera a la lucha contra Lucas Rodenburg, el subdirector de la Compañía Holandesa de las Indias Occidentales. El plan es simple, tengo que capturar un bergantín de mensajería de la compañía, suplantar a Fleetwood y enviarle un mensaje a Rodenburg para obligarlo a hacer algo estúpido.
El bergantín se llama Hoop, podré encontrarlo entre Antigua y Saint-Christopher. Navega de Philipsburg a Willemstad.
#TEXT   3-37
No pude encontrar el bergantín. Mi plan ha fracasado.
#TEXT   3-38
He hundido el barco. Mi plan ha fracasado.
#TEXT   3-39
He capturado y liberado al bergantín, le he entregado el mensaje al capitán para Rodenburg. Tengo que llegar a Willemstad para ver la reacción después de recibir mi mensaje.
#TEXT   3-40
He llegado a Willemstad y he visto un barco interesante, es el jabeque 'Meifeng'. Murdock me hablo de él una vez, es un buen barco, debería preguntar a la gente de la taberna sobre él, su tripulación y su dueño, Lucas Rodenburg.
#TEXT   3-41
No sé porque, pero he atacado el Meifeng en el mismo puerto, arruinando mi plan y empeorando mis relaciones con Holanda.
#TEXT   3-42
He hundido el galeón de Peter Stuyvesant y ahora no puedo hacer lo que había planeado.
#TEXT   3-43
El galeón de Stuyvesant se ha hundido durante nuestro viaje a Curaçao y ahora no puedo hacer lo que había planeado.
#TEXT   3-44
Aprendí mucho de la gente de la taberna. Han encarcelado al gobernador Matthias Beck por orden de Lucas, quien ha reclamado el cargo. ¿Qué te parece?... Mi mensaje tuvo un gran efecto, hay algo importante, el Meifeng está cargado municiones y su tripulación ha sido reemplazada por unos mercenarios imprudentes y bandidos. Debería interceptar el barco e interrogar al capitán chino.
#TEXT   3-45
He capturado el Meifeng, al capitán Longway lo he encerrado en la bodega. Debería bajar para obtener información.
#TEXT   3-46
He hundido el Meifeng, ahora no puedo hacer lo que había planeado.
#TEXT   3-47
El Meifeng se ha marchado, ahora no podré hacer lo que había planeado.
#TEXT   3-48
El chino ha acordado darme información a cambio de su libertad. Tengo que desembarcar en el Cabo Inaccesible de Guadalupe.
#TEXT   3-49
¡Esto está cada vez mejor! ¡Rodenburg ordenó a Longway que matara a Peter Stuyvesant! Definitivamente es un golpe de suerte, cuelgan a la gente por eso. Tengo que encontrar a Stuyvesant para contárselo todo, así se solucionará lo de Lucas de una vez. El galeón de Peter estará navegando cerca de Saint-Christopher durante una semana.
#TEXT   3-50
No encontré el galeón y ahora no podré hacer lo que había planeado.
#TEXT   3-51
Navegué demasiado lento hacia Willemstad y el galeón de Peter me ha dejado. Ahora no podré hacer lo que había planeado.
#TEXT   3-52
El galeón de Stuyvesant forma parte de mi escuadrón. ¡Me dirijo a Curaçao!
#TEXT   3-53
Stuyvesant arrestó a Rodenburg y lo metió en prisión. Mi misión ha terminado, pero tengo que visitar la residencia mañana. Me prometieron una recompensa...
#TEXT   3-54
Stuyvesant me ha recompensado con 100.000 pesos por matar a Fleetwood y 150.000 pesos extra por revelar el golpe. Matthias Beck me ha entregado una excelente herramienta para navegar. Mi hermano tenía razón, estoy empezando a saborear esta vida.
#TEXT   3-55
He conocido a un portugués llamado Joachim Merryman y me ha prometido que me pagará medio millón por un cráneo de jade. Parece que Solomon, el padre de Abigail, fue el último dueño de ese objeto. Debería hablar con él después de traerle a su hija.
#TEXT   3-56
Le conté a John lo de mi éxito y también le dije lo de Jacob van Berg y eso hizo que se preocupara. Tengo que recuperar a Abigail, está en una iglesia.
#TEXT   3-57
Tuve una charla con Abigail. Me dirijo a Curaçao.
#TEXT   3-58
Solomon sólo me dijo el nombre del filibote y de su capitán. Deberías hablar con la autoridad portuaria.
#TEXT   3-59
El capitán que busco se fue a Trinidad.
#TEXT   3-60
Ya sé la ubicación de la isla: 12 grados 48 minutos Norte, 64 grados 41 minutos Oeste. Debería ir a mi camarote para hacer los cálculos. 

* USAR MENU DE ACCIÓN DENTRO DE LA CABINA *
#TEXT   3-61
Los piratas de Van Berg me atacaron antes de que tuviera la oportunidad de coger las monedas y el cráneo del escondite. Parece que al final me han encontrado. Obviamente, esos cuatro solo eran la vanguardia, debería prepararme...
#TEXT   3-62
He eliminado a los exploradores de Van Berg y ahora tengo que lidiar con el mismo Jacob, su barco se está acercando...
#TEXT   3-63
He destruido a Van Berg y a su barco. Los comerciantes ingleses no sufrirán los ataques de este 'Holandés Errante' y ahora puedo respirar libremente. Debería ver a John para reclamar mi recompensa y también debería hacerle una visita a Joachim. No estoy seguro de que hacer con Abi y Solomon, ¿debería devolverles su oro? Moralmente sería una buena opción...
#TEXT   3-64
¡John Murdock me recompensará con su farmacia! La única condición es que debo cuidar del científico que hay en el piso de arriba, debería hablar con él más tarde. El boticario también me pago 100 000 pesos y me entregó un gran mosquete. Es una recompensa decente por mi trabajo.
#TEXT   3-65
¡Eh, la vida es impredecible! He usado a Abigail como rehén durante semanas, matado a su amado y encerrado a otro de sus pretendientes. Ahora me está besando y el loco de su padre afirma que le gusto y que debería casarme con ella. Abi es una gran chica, pero no quiero mentirle hasta que la muerte nos separe. Además, el matrimonio no forma parte de mis planes por ahora. Para ella siempre seré Charlie Knippel, su ángel guardián y el salvador de su familia. ¡Qué poético!
#TEXT   3-66
Ya sé las coordenadas de la isla, debo ir a mi camarote para usar las herramientas de navegación para poder ubicar la isla. 
* USAR MENU DE ACCIÓN DENTRO DE LA CABINA *
#TEXT   3-67
He navegado demasiado despacio hacia Antigua y la pobre Abigail ha muerto de fiebres. Mi brillante plan ha fracasado...
#TEXT   3-68
Tardé demasiado en interrogar a Charlie Knippel y murió en la bodega. Qué lástima, mi brillante plan ha fracasado...
#TEXT   3-69
No llevé a Abigail como me pidió y esa loca viajo sola a St. John's. Qué perra más histérica, mi brillante plan ha fracasado...
#TEXT   3-70
Tardé demasiado en interrogar a Longway y murió en la bodega. Qué lástima, mi brillante plan ha fracasado...
#TEXT   3-71
He navegado demasiado despacio hacia Guadalupe y Longway murió de fiebres. Qué lástima, mi brillante plan ha fracasado... 

#QUEST Sharlie
La carga del Gascón
#TEXT   1
¡Los caminos del señor son inescrutables!
Quien podría pensar hace medio año que mi hermano, un caballero maltés y el héroe de Barcelona, Michel de Monper, deshonraría el nombre de su padre. Y yo, 'el hijo prodigo', 'libertino' y 'gigoló', tendría que arreglar todo este lio. El lio de mi hermano 'el infalible'.
Y, sin embargo, aquí estoy navegando hasta el borde del mundo, lejos de París y de mi Lulú. Iba a dibujarla como 'La Venus salida del mar', pero debo admitir que el mar se ve bastante diferente de cómo me lo imaginaba. Debería considerarlo después de mi regreso... Espero que mi viaje termine antes de Navidad y el marido de la chica muera luchando contra los españoles en Flandes. Él es la razón por la cual el aire parisino se ha vuelto mortalmente peligroso para mí.
Debería preguntar sobre mi querido hermano en la misión de la Orden. Supongo que el gobernador Jacques Dyel du Parquet, sabe lo que sucede dentro de sus tierras. Sin embargo, me advirtieron que evitara ser directo y que tuviera cuidado. La forma directa no siempre es la mejor, quizás debería preguntar por las cercanías...
Me vendrá bien tener algunas de las joyas de Lulú y las monedas de plata. Debería ser suficiente para vivir aquí por un tiempo y regresar tan pronto sepa lo que ha hecho el imprudente Michel.
#TEXT   2
Fui arrestado en cuanto intenté preguntar por mi hermano. Jesús, siempre recordaré a las ratas y a todos esos insectos. Sin embargo, la situación ha terminado de forma positiva, un idiota pomposo me visito en la prisión y ordenó a sus hombres que me liberaran. Se presentó como el gobernador general de las colonias francesas, Philippe de Poincy.
¡Resulta que nuestro valiente Michel lo tiene complicado! Para De Poincy es sospechoso de todos los crímenes posibles. No perderé el tiempo, debería ver a mi hermano para que me lo explique. ¿Qué habrá hecho para que la sola mención de su apellido arroje a un hombre a una celda? Iré a la base subterránea de la Orden de Malta en Saint-Pierre.
#TEXT   3
Uno de los ciudadanos me recomendó que hablara con el abad Benoit en la iglesia. El nombre de mi hermano pone nerviosa a la gente, parece que tiene serios problemas...
#TEXT   4
El abad apenas me reconoció como el hermano de Michel y el hijo de Henri de Monper. Parece que está familiarizado con mi padre... Tengo que alquilar una habitación en la taberna y volver a verlo a la mañana siguiente. Monsieur Benoit me ha prometido organizar una reunión con el hombre que puede ayudarme a encontrar a mi hermano.
#TEXT   5
Tuve una charla con mi hermano y todavía no lo entiendo. ¡Michel está acusado de robar el dinero de la Orden y le debe un millón de pesos a Philippe de Poincy, el gobernador general de las colonias francesas! ¡Es imposible conseguir tanto dinero!
Parece que mi viaje se prolongará y la pobre Lulú tendrá que buscar a otro gallo. Bueno, no le llevará mucho tiempo, teniendo en cuenta sus hábitos. Estoy a punto de enfrentarme a una 'gran' oportunidad. Michel me ha dicho que tengo que convertirme en marinero y capitán de mi propio barco. No puedo decir que lo buscara, pero me temo que no tengo otra opción y hay que aceptar mi destino. Mi hermano mencionó un buen barco, un lugre lo llamó. Debería ir al astillero para ver cómo puedo conseguir ese barco. ¿De dónde sacaré el dinero? Mi hermano sugirió que visite los establecimientos y hable con la gente... Comenzaré, tal vez, visitando la tienda local; seguramente el comerciante tendrá algún asunto monetario.
#TEXT   5-1
He podido hablar con mi hermano y todavía no lo entiendo. ¡Michel está acusado de robar el dinero de la Orden y le debe un millón de pesos a Philippe de Poincy, el gobernador general de las colonias francesas! ¡Es imposible conseguir tanto dinero!
Parece que mi viaje se prolongará y la pobre Lulú tendrá que encontrar a otro gallo. Bueno, no le tomará mucho tiempo, considerando sus hábitos. Estoy a punto de enfrentarme a una 'gran' oportunidad. Michel me ha dicho que tengo que convertirme en marinero y capitán de mi propio barco. No puedo decir que lo estuviera buscando, pero me temo que no me queda otra opción y hay que aceptar mi destino. Mi hermano mencionó un buen barco, lugre lo llamó. Debería ir al astillero para ver como lo puedo comprar. En cuanto al dinero que necesito para la compra del barco y el equipo, el abad Benoit de la capilla de St. Pierre me lo puede prestar.
#TEXT   5-2
El abad Benoit me ha prestado 50 000 pesos y 100 doblones durante seis meses. ¡Qué encantador!
#TEXT   5-3
He pagado mi deuda con Benoit.
#TEXT   6
¡Está hecho, el deseo de Michel se ha cumplido y soy un capitán! ¡Ja, me pregunto qué diría Lulú al verme caminar a bordo de esta bañera! Capitán... todavía no me he acostumbrado. ¡Muy bien! Ahora debo contratar a la tripulación. Mi hermano me ha dicho que el tabernero podría ayudarme con eso.
#TEXT 6-1
El tabernero me ha propuesto que busque tripulantes entre la gente de la taberna.
#TEXT   7
Casi soy un verdadero capitán. ¡Tengo mi propia tripulación y estoy muy orgulloso...! Ahora es el momento de encontrar un buen navegante, ni siquiera puedo salir de la isla. Debería preguntar de nuevo al posadero, como me ayudo con la tripulación, tal vez lo pueda hacer para encontrar a un navegante.
#TEXT   8
El navegante Folke Delluc está encarcelado por sus deudas. Es la única opción que tengo, tendré que intentar sacar a ese hombre de la cárcel. Hablaré con el comandante.
#TEXT   9
Tengo el documento con la deuda, puedo ver al comandante para sacar a mi navegante de las mazmorras.
#TEXT   10
Folke Delluc forma parte de la tripulación, tengo que ir al barco para hablar con él en mi camarote. Tal vez, Folke, me diga algo importante. * USAR MENU DE ACCIÓN PARA ACCEDER A SU CABINA MIENTRAS ESTAS EN EL BARCO *
#TEXT   11
Me he encontrado con un divertido chaval que se llama Walter Cátcher, cerca de las puertas de la ciudad. Me ha dicho que Cesar Craig, el posadero de Le François, quiere llenar mi bodega de vino para llevarlo a Guadalupe y me pagará por ello 10.000 pesos. Sería insensato negarme ante tal oferta, especialmente en mi posición actual. Debería visitar Le François después de equipar mi nave.
#TEXT   12
Tengo que comprar 100 unidades de: Balas de cañón, balas encadenadas, metralla y bombas. También 200 porciones de pólvora.
#TEXT   13
También debería comprar armas para 50 hombres, no menos.
#TEXT   14
El suministro de provisiones es vital: 100 paquetes de provisiones y 10 barriles de ron.
#TEXT   15
Mi nave esta lista y completamente equipada. Ya puedo navegar a Guadalupe, pero primero debo visitar Le François para cargar el vino de Cesar Craig, los 10 000 pesos me vendrán bien.
#TEXT   16
¡Maldita sea! Me han engañado, Cesar Craig no tenía intenciones de ofrecerme nada. Es obvio que alguien estaba deseando engañarme para que fuera a Le François. Todo esto huele mal... Tengo que llegar a mi barco lo antes posible y zarpar lejos de aquí.
#TEXT   17
Ya me ha quedado claro, tengo a los piratas encima. Parece que esas escorias quieren mi barco y por eso me han tendido una emboscada lejos del fuerte de Saint-Pierre. Estamos solos, no me queda más opción que involucrarme.
#TEXT   18
Fue difícil, pero la victoria es mía, ha sido una buena lección. Bueno, ahora puedo respirar libremente y navegar a Guadalupe.
#TEXT   18-1
Hablé con Fadey y no me dio ninguna moneda, solo una daga rara. No es un intercambio igualitario, pero es mejor que nada. Volveré para ver a mi hermano en Saint-Pierre a recibir más instrucciones.
#TEXT   19
Bueno, es hora de convertirse en un verdadero marinero. Mi querido hermano me ha dado todo el tiempo del mundo para aprender. ¡Qué generosidad! ¡Pobre Lulú! No esperará mi regreso... Sin embargo, admito que ahora es lo último que me importa. Esas 'aventuras' de las que mi hermano sigue hablando, bueno, están perturbando mi mente. Mi hermano me oculta algo y sin duda será eso. Lo que sea, mi tiempo llegará cuando toque... Parece que Michel me considera un idiota inútil teniendo en cuenta sus últimas enseñanzas y esa charla protectora. ¡Al diablo con él! ¡Ya veré la forma de mejorarlo!
Es el momento de visitar a Fadey de nuevo, el tiempo es vital debería apresurarme. Dejaré que ese gordo sude un poco y me encuentre un trabajo. Ya me la ha jugado una vez, así que me lo debe.
#TEXT   20
Mi querido hermano me ha encomendado una nueva tarea: Debo encontrar a personas poderosas y ganarme su confianza. Me ha ofrecido algunas opciones, puedo trabajar para la Compañía Holandesa de las Indias Occidentales, encontrar algún corsario inglés en Antigua o también puedo buscar a quien sabe en Bridgetown. Es simplemente genial... Al menos, la decisión final es mía.
#TEXT   21
¡De Poincy es un bastardo! Michel tenía toda la razón al dudar de su honestidad. ¡El dinero no era suficiente y ahora debo hacer lo que mi hermano no pudo! Michel me dirá los detalles como siempre, tiene serios problemas y tengo que sacarlo de allí. Sin embargo, me estoy acostumbrando a este tipo de negocios. He trabajado para gente y he arreglado sus errores desde que llegué. La parte positiva es el dinero... ¡Y me gusta al igual que mi hermano! Mi vida en París ya no tiene sentido para mí. ¿Qué hubiera pasado si alguien me hubiera dicho esto hace unos años? Pero ya es suficiente, es hora de volver con Michel.
#TEXT   22
No tengo más pistas de Michel, sólo nuevos acertijos. ¿Eliminar a Levasseur, el gobernador de Tortuga? ¿Quién demonios se cree que soy? ¿El jefe del ejército francés? ¡De Poincy adora que la gente le saca las castañas del fuego!
Shark... Svensson... Piratas... Parece que es hora de conocer a los líderes de la Hermandad de la Costa.
Me dirijo a La Vega para ver al guardián del código, Marcus Tyrex.
#TEXT   22_1
Es hora de ocuparse de los asuntos de Michelle y de Poincy. Me dirijo a Blueweld para ver a Jan Svensson, un barón pirata.
#TEXT   23
¡Por fin mi hermano está a punto de ser libre! Pero 'sorprendentemente' se ha vuelto a complicar, de Poincy me ha dicho que Saint-Pierre está bajo asedio español. Sería una lástima si los españoles matan a mi hermano después de todos los esfuerzos que empleé para obtener su libertad. ¡Bueno, pelear ya no me supone un problema¡!Vamos a Martinica!
#TEXT   24
De Poincy agradeció mis acciones por el bien de la Orden y por suyo propio. Fui ascendido al rango de capitán de la Armada francesa, obtuve una patente, un elegante uniforme y, lo que es más importante, una gran embarcación militar. Sin duda, Michel no se lo podía imaginar. ¡Eh, ojalá mi padre pudiera verme!
¡Por fin mi hermano está a punto de ser liberado! Pero 'sorprendentemente' se ha vuelto a complicar, de Poincy me ha dicho que Saint Pierre está bajo asedio español. Sería una lástima si los españoles matan a mi hermano después de todos los esfuerzos que empleé para obtener su libertad. ¡Bueno, pelear ya no me supone un problema! ¡Vamos a Martinica!
#TEXT   25
¿Qué te parece? Henri Thibaut me está buscando para proponerme un trabajo 'bien pagado', el marinero me ha dicho que este trabajo incluye matar a Robert Martene. Parece que Martene no es necesario después del asesinato de Levasseur... Tal vez Thibaut tenga razón o lo que sea. Solo tengo diez días para llegar a Tortuga.
#TEXT   26
Joder... Molly Jones no era una criada, Martene secuestró a Catherine Fox, la hija del coronel Fox, el comandante de los marines reales. Robert se asustó y decidió deshacerse de la chica. Thibaut quería contratarme para eliminar a Martene, pero me negué, la chica está muerta y tengo mis propios problemas. Tendrá que encargarse de su ex compañero él mismo.
#TEXT   27
Joder... Molly Jones no era una criada, Martene secuestró a Catherine Fox, la hija del coronel Fox, el comandante de los marines reales. Robert se asustó y decidió deshacerse de la chica.
Thibaut me ha ofrecido un cuarto de millón por el jefe de su ex socio, está claro que Henri le teme al coronel Fox. Ya no es asunto mío, pero Robert Martene ha matado a una chica inocente y debe pagar por ello. Navegará en un galeón pesado llamado 'Infanta' desde Caracas a Santo Domingo formando parte de un escuadrón español.
#TEXT   28
He encontrado el escuadrón español y abordado al galeón de Martene para eliminar ese bastardo, ya puedo regresar con Thibaut para reclamar mi recompensa.
#TEXT   29
Encontré el escuadrón español y destruí el barco de Martene. Fue un error, me olvidé por completo de que Thibaut me exigió el dedo de Robert como prueba. Maldita sea, no obtendré ninguna moneda...
#TEXT   30
No pude hacer la misión de Thibaut. Qué lástima, el camino de un capitán no siempre es tan afortunado y claro...
#TEXT   31
Henri Thibaut me ha pagado lo que me prometió. Espero que le sirva de lección.
#TEXT   32
Está hecho. ¡Matar a Levasseur no fue fácil, pero lo hice!
Ahora puedo regresar con 'De Poincy'. Ese viejo zorro no se volverá a negar a liberar a mi querido hermano. Muy pronto regresaré a Europa. ¡París me está esperando!
¿París? No tengo ningún sentimiento de felicidad o regocijo. Michel tenía razón... El Caribe me ha cambiado, ahora soy diferente, soy otro hombre. ¿Será verdad que mi lugar está aquí?
#TEXT   33
Llegué a Saint-Pierre a través de la jungla y destruí todas las fuerzas españolas que me salieron al paso. Es hora de despejar la ciudad de los invasores. ¡Dios, ayúdanos!
#TEXT   34
¡He eliminado al grupo de desembarco español y ahora debemos luchar en la base clandestina de la Orden de Malta! Todavía está bajo ataque.
#TEXT   35
Todos los intrusos han sido eliminados y la vida de mi hermano está a salvo. ¡Debería liberarlo inmediatamente de su celda, ha llegado el momento!
#TEXT   36
Ahora debemos reconquistar el fuerte, necesito su fuego de apoyo para luchar contra el escuadrón español. Michel está reuniendo fuerzas por toda la ciudad, me estará esperando fuera de las puertas.
#TEXT   37
¡El fuerte es nuestro! Todos los enemigos han sido eliminados, debería regresar a mi nave para atacar al escuadrón español. 
Michel me proporcionará apoyo de artillería desde el fuerte.
#TEXT   38
El escuadrón español está completamente destruido y Saint-Pierre está a salvo por ahora. ¡Fue una lucha difícil, pero lo hicimos! Ahora debería desembarcar y encontrar a Michel en la ciudad.
#TEXT   39
Michel me felicitó, pero no me gustó su tono ni como me estaba mirando... O quizás, ¿sólo fuera mi imaginación? Como sea, lo veré mañana en la casa del abad Benoit. Es hora de mostrar nuestras cartas...
#TEXT   40
El padre Vincento ha entrado en escena, una vez más. Su mensajero me ha entregado una carta y me ha dado garantías de que el inquisidor no es una amenaza. Está bien, veamos lo que me quiere decir Su Eminencia. Debo leer la carta inmediatamente.
#TEXT   41
El padre Vincento me ha pedido que nos encontremos en territorio neutral, dentro de la capilla del cementerio de Willemstad. Sin duda, me quiere hablar de Tayasal. Debe de estar preocupado por el regreso de Kukulcán. La decisión final es mía, ¿debería hablar con Su Eminencia? o ¿cómo tengo la máscara, tengo motivos para preocuparme? 
#TEXT   42
Decidí alejarme de Vincento, su doble juego ha minado mi confianza. No creo que Maldonado actuara por iniciativa propia. No es necesario que busque Tayasal, Gino tenía razón, al tener la máscara no hay necesidad de preocuparse. Puedo destruirla en cualquier momento.
#TEXT   43
A pesar de que he hecho todo lo que tenía que hacer, que encontré los tesoros indios y que no tengo problemas de dinero, he decido quedarme en América. Me he convertido en un verdadero hombre. ¡Y a Francia... siempre puedo regresar! 

#QUEST SharlieA
El asistente desaparecido
#TEXT   1
El dueño de la tienda de Saint-Pierre me ha pedido que encuentre a un empleado que se llama Gralam Lavoie que ha desaparecido. La recompensa es de mil pesos. Debería buscarlo fuera de la ciudad, me ha dicho que Gralam no está en Saint-Pierre. 
Es posible que se encuentre en el asentamiento pirata de Le Francois, en la parte oriental de Martinica. Bueno, vamos a dar un paseo por la jungla. El comerciante describió la ruta de la siguiente manera: salir por las puertas de la ciudad, en la bifurcación girar a la izquierda, luego seguir por el camino y girar a la derecha, después tomar el pasaje izquierdo entre las rocas, y se verá Le Francois.
#TEXT   2
Encontré a Gralam Lavoie en Le François. Está claro de que no está ansioso por regresar con su ex jefe. Bueno he hecho mi trabajo, puedo regresar para reclamar mis monedas.
#TEXT  3
Ahora el comerciante me ha pedido que le busque un nuevo asistente. Como no hay opciones en Saint-Pierre, debería buscar en Le François. Me pagarán bien si encuentro al candidato adecuado. 
Según el comerciante, el propietario de la taberna local, Cesare Craig, puede ayudarme a encontrar un empleado en Le François.
#TEXT  4
Tuve una conversación con los candidatos que me presentó el tabernero de Le François y elegí al que me pareció más adecuado. Debería presentárselo al dueño de la tienda de Saint-Pierre. Ya he invertido tiempo y dinero, así que será mejor que me pague en su totalidad.
#TEXT  5
Está hecho, debería volver en una hora para reclamar mi recompensa. 

#QUEST SharlieB
El ron es lo que importa
#TEXT   1
Parece que es hora de dominar el oficio de contrabandista. El lugre Ghost echará el ancla cerca de la bahía Lamentin esta noche. Debo encontrarlo, decirle la contraseña al capitán: '@<sPassword>' y recoger algunas cajas de un caro ron embotellado. Después, debería navegar a Le François. Si todo va bien recibiré cinco mil pesos por la tarea. Una tartana me esperará en el muelle a las 7 de la tarde.
#TEXT   2
No pude encontrar al lugre cerca de la bahía Lamentin y no he podido cumplir la misión del tabernero. Regresaré a la ciudad.
#TEXT   3
He pasado mucho tiempo en tierra y la tartana se fue a la mar sin mí. Qué vergüenza...
#TEXT   4
Tengo el ron, tengo que navegar hacia Le François.
#TEXT   5
El tabernero me ha pagado los cinco mil pesos prometidos. También me regaló un catalejo, un mapa de Martinica y tres botellas de ron.
#TEXT   6
Dije una contraseña incorrecta y me arrojaron por la borda. Qué lástima...
#TEXT   7
La tartana está en el muelle, es hora de navegar. 

#QUEST SharlieC
La madame
#TEXT   1
He conocido a un noble que se hace llamar @<sName> y me ha pedido un favor inusual. Tengo que ir al burdel a hablar con la 'madame' Aurora, para pedirle que deje trabajar fuera esta noche a Lucille, una de sus chicas. También tengo que acompañar a la chica a la casa del noble, es una casa con el techo rojo que no queda lejos del palacio del gobernador, después de las once de la noche.
#TEXT   2
Ya lo he acordado con Aurora. Debo hablar con Lucille a partir de las once de la noche, lo cual me parece más que bien, teniendo en cuenta los deseos de mi cliente. Bueno, mientras tanto todavía hay tiempo para hacer otras cosas. Aurora me dio la sensata idea de entrar en la taberna y hablar con el dueño. Seguiré su consejo.
#TEXT   3
He entregado a la chica en la casa de mi cliente. Bueno, supongo que todos estarán felices: Yo, el noble y Lucille... 
#TEXT   4
En lugar de llevar a Lucille al cliente, me divertí con ella. No es muy noble por mi parte, pero después de todas las pruebas que me han caído encima últimamente, me merezco un poco de descanso.

#QUEST SharlieD
El ingeniero español
#TEXT   1
El usurero me ha ofrecido una peligrosa misión para poder conseguir los documentos de la deuda de Folke Delluc. Debo ir a Le Marín Cove esta noche para rescatar a un prisionero español de los piratas que lo quieren vender a los ingleses y llevárselo a mi cliente. No se permite navegar, debo llegar a Le Marín Cove a través de la jungla.
#TEXT   2
No hice caso a las instrucciones de mi cliente y fui a la bahía en barco. No hay señales de los piratas, es obvio que los he asustado y he fracasado en mi tarea.
#TEXT   3
Tardé demasiado y los piratas ya no están. He fracasado.
#TEXT   4
El español fue asesinado mientras luchaba contra los piratas. Qué lástima...
#TEXT   5
Había demasiados piratas, así que decidí retirarme y evitar hacerme el héroe.
#TEXT   6
Los piratas eran intratables, así que tuve que lidiar con ellos. El español intentó deshacerse de mí cogiendo una de las espadas para poder luchar, pero logré calmarlo lo suficientemente rápido. Es extraño, pero afirma que no conoce al usurero... Como sea, no es asunto mío. Debería llevarlo a Saint-Pierre y evitar los guardias de la ciudad hasta que entregue al prisionero.
#TEXT   7
Entregué al español donde el usurero y ya tengo los documentos de la deuda de Delluc. Puedo ir y liberarlo de la prisión. 

#QUEST SharlieF
El canibalismo no existe
#TEXT   1
En la autoridad portuaria me han dicho que un hombre llamado Prosper Troubale necesita ayuda inmediata. Debo darme prisa en encontrarlo, me han dicho que tiene que estar cerca del pozo, no lejos de las puertas de la ciudad.
#TEXT   2
Perdí demasiado tiempo y Prosper se fue a la jungla. Qué lástima, he perdido la oportunidad de conseguir algunas monedas.
#TEXT   3
No sé si conseguiré dinero por esta tarea, pero no podía decirle que no a un hombre cuya hija está a punto de morir. Iré con Prosper Troubale a la jungla para eliminar una banda de indios que secuestran a las personas de Saint-Pierre.
#TEXT   4
Me olvidé completamente de nuestra tarea y Prosper me dejó. Luchará solo y eso me avergüenza...
#TEXT   5
Prosper y yo logramos matar a esos indios caníbales. La chica y otra víctima ya están a salvo y nos dirigimos a la ciudad.
#TEXT   6
Los indios eran unos caníbales y los eliminamos a todos. Desafortunadamente, Prosper murió en la pelea.
#TEXT   7
Todo ha salido bien. Celene junto con su padre han regresado a la ciudad y he recibido una generosa recompensa.
#TEXT   8
He llevado a Celene a la ciudad y me ha regalado una bolsa de doblones por rescatarla. Acepté su regalo debido a su insistencia. 

#QUEST SharlieE
La joya robada
#TEXT   1
He encontrado el cadáver de un pirata o bandido en la jungla y llevaba unas preciosas joyas. Debería preguntar a la gente de la ciudad sobre ellos, quizás encuentre a su dueño y consiga un buen dinero.
#TEXT   2
Resulta que los pendientes le pertenecían a la esposa del gobernador. Jacques Dyel du Parquet se ha alegrado mucho por recuperar las joyas y que vuelvan a la familia. Incluso me ha ofrecido un mapa del archipiélago.
#TEXT   3
He vendido los pendientes al usurero por treinta y cinco doblones. Es un buen trato...
#TEXT   4
He vendido los pendientes a un comerciante por cuatro mil pesos. Qué buen trato... 

#QUEST Trial
El Caribe, en una palabra
#TEXT   1
Fadey se ofreció a ayudarme con un trabajo y tuve que escuchar otra vez un sermón con todas esas tonterías, me pregunto cuando la gente dejará de enseñarme... Debería ir a la tienda mañana por la mañana y hablar con Gerard LeCroix.
#TEXT   2
Llegué demasiado tarde a la reunión con mi potencial cliente y perdí mi oportunidad, que lástima, ahora debería buscar un trabajo por mi cuenta.
#TEXT   3
Tuve una reunión con LeCroix como me dijeron, pero @<sText> se negó a aceptar mis servicios. Era demasiado fácil, debería buscar trabajo por mi cuenta.
#TEXT   4
Debo entregar una carga de bombas y pólvora al fuerte de Port-au-Prince en La Española. Mi pago será de cinco mil pesos, pero según LeCroix, sólo es la primera y más fácil parte de la misión. Recibiré más instrucciones del comandante del fuerte.
#TEXT   5
Tardé demasiado y no logré llegar a Port-au-Prince a tiempo. Qué tonto soy, no obtuve ninguna moneda y arruiné mis relaciones con Francia...
#TEXT   6
Me negué a hacer el trabajo, algo me olía mal. Será mejor que haga otra cosa...
#TEXT   7
El comandante de Port-au-Prince me ha dado una misión muy importante. Debo entregar unos cañones a una fragata francesa que navega no muy lejos de Portobello, solo tengo dos semanas para hacer el trabajo. ¡Debería darme prisa!
#TEXT 7_1
El Caribe en pocas palabras. Gracias, Fadey, menudo trabajo me has asegurado... Realmente necesito obtener beneficios, hasta ahora, he tenido más pérdidas que ganancias.
Parece que estoy atrapado por ciertas disputas desagradables entre España y Francia. El barco está dañado, los miembros de la tripulación muertos, y el tiempo se me acaba para entregar los cañones.
Podría intentar la ruta de Jamaica, reclutar hombres allí y reparar el barco antes de dirigirme a las costas de la Tierra Firme española. Sin embargo, el tiempo apremia, así que puede que tenga que dirigirme directamente a Porto Bello...
#TEXT   8
Tardé demasiado y no logré llegar a Portobello a tiempo. Con mi lentitud arruiné la operación militar y fracasé en la misión... No conseguí ninguna moneda y arruiné mis relaciones con Francia.
#TEXT   9
Florian Shoke está muerto. Maldita sea, no podré demostrar que no tengo nada que ver con esto. Mis relaciones con Francia van a ser bastante complicadas a partir de ahora.
#TEXT   10
Dejé que Florian Shoke sucumbiera al no entregarle los suficientes cañones. Mi tontería arruinó la operación militar...
#TEXT	11
He entregado los cañones a Florian Shoke. Intentó que me involucrara en algún negocio de espías, pero me negué. Era demasiado peligroso.
#TEXT	12
Ahora tengo 250 doblones y una nueva misión de Florian Shoke. Tengo que colarme en Portobello y averiguar porque el galeón Alcántara no se hace a la mar. También debo averiguar que le ha pasado a Sylvan Laforet, también conocido como Jaime Silicio. 
#TEXT	13
¡Maldición! Fui demasiado descuidado y ese tabernero sanguinario llamó a los guardias tan pronto escuchó el nombre de Jaime Silicio. Ahora toda la ciudad es consciente de mi presencia, tengo que volver donde está Florian Shoke con las manos vacías...
#TEXT	14
Bueno, bueno... Parece que el agente de Shoke fue atrapado por los guardias de la ciudad. Debo tener cuidado, preguntar a los ciudadanos sobre el Alcántara puede que sea arriesgado. Necesito a alguien de la ciudad, sin complicaciones y pobre...
#TEXT	15
El mendigo parece una buena opción, se ha creído toda la basura que le he contado y aceptó indagar sobre el galeón en el astillero. Debería encontrarme con él cerca del astillero a las 11 de la noche.
#TEXT	16
Qué lástima, no tenía suficientes monedas para pagar al mendigo y se fue. Mi presencia aquí se ha vuelto muy peligrosa, tengo que volver con Florian Shoke con las manos vacías...
#TEXT	17
¡Mi "agente" personal lo hizo bien! Ya he averiguado todo lo que necesitaba. ¡Puedo regresar con Florian Shoke para reclamar mis monedas de oro! Pronto me pesarán los bolsillos.
#TEXT	18
El tiempo que me dio Florian Shoke ha expirado y la fragata se ha ido. Nada me retiene aquí.
#TEXT	19
Me han asignado otra tarea, tengo que hundir o abordar una 'nao' llamada Puebla que navega desde Cartagena a Portobello cargada de municiones. Interceptarla aumentará las posibilidades para que Shoke pueda capturar el Alcántara.
#TEXT	20
He fallado al no poder destruir el Puebla. Mal, muy mal...
#TEXT	21
¡He completado la tarea de Florian Shoke! Ahora debería navegar a Guadalupe para ver a mi viejo amigo Gerard LeCroix, me pagará por un trabajo bien hecho.
#TEXT 22
Debo ir al faro de Guadalupe a buscar una recompensa.

#QUEST Saga
La saga de los piratas
#TEXT   1
Resumiendo, mi reunión con Svensson se retrasará hasta que encuentre a Rumba o descubra lo que realmente le ha sucedido. ¿Qué sé sobre esa persona? Desapareció con su goleta Rainbow cargada de secuoya, cuenta con una buena tripulación, por lo que la probabilidad de un ataque español o pirata es baja. Aunque no lo descartaré... me parece que la opción 'amorosa' es la más interesante, teniendo en cuenta su popularidad entre los hombres. Hay dos sospechosos entre sus admiradores más recientes, uno es el pirata Jimmy Higgins de Maroon Town y el segundo es el capitán inglés de una corbeta. Es un barco militar, así que no obtendré ninguna información en Blueweld. Mi única opción es visitar primero a Higgins en Maroon Town, Jamaica. También tendré la oportunidad de conocer mejor a otro barón pirata.
El tono de Gladys era tan extraño mientras hablaba de la madre de Helen. ¿Se refería a si misma? ¿O no?
#TEXT   2
¡Parece que me he equivocado en todo y he perdido la oportunidad de ser amigo de Svensson! Esas oportunidades son raras y la he perdido. No veo más formas de obtener la ayuda de los piratas.
Ya no hay nada que pueda hacer aquí. Tengo que preparar un escuadrón y asaltar Tortuga con la ayuda de una estrategia militar.
#TEXT   3
¡Maldición! Simplemente no puedo deshacerme de mi estilo de París, asesiné al pobre borracho y perdí la única pista. ¿Dónde debería buscar la corbeta y a su capitán? Ni siquiera estoy seguro de que tenga algo que ver con la desaparición de Helen. Me temo que no me queda mucho tiempo para encontrarla.
Pero primero debería visitar a Jackman. Tengo curiosidad por saber a quién está buscando.
#TEXT   4
Ahora todo se está aclarando. ¡Bien hecho, Jimmy! Tuve que matar a ese astuto zorro antes de que dijera algo innecesario. Aunque admito que me siento mal por el pobre idiota.
El capitán de la corbeta Arbutus se llama Arthur Donovan y está navegando no muy lejos de Antigua, probablemente de patrulla. Es el primer sospechoso, tenía todas las razones para secuestrar a Rumba, lo insultó y se burló de él. Es posible que un 'verdadero caballero' no perdone esa actitud de una campesina, incluso de una tan hermosa. Es posible que conociera su rumbo, una corbeta puede atrapar y hundir fácilmente una goleta cargada de secuoya. Debo navegar rápidamente a Antigua, ese bastardo puede hacer cualquier cosa si estoy en lo cierto sobre él.
Pero primero, debería visitar a Jackman. Tengo curiosidad por saber quién y porque le está buscando.
#TEXT   4_1
Ahora todo se está aclarando. ¡Bien hecho, Jimmy! 
El capitán de la corbeta Arbutus se llama Arthur Donovan y está navegando no muy lejos de Antigua, probablemente de patrulla. Es el primer sospechoso, tenía todas las razones para secuestrar a Rumba, lo insultó y se burló de él. Es posible que un 'verdadero caballero' no perdone esa actitud de una campesina, incluso de una tan hermosa. Es posible que conociera su rumbo, una corbeta puede atrapar y hundir fácilmente una goleta cargada de secuoya. Debo navegar rápidamente a Antigua, ese bastardo puede hacer cualquier cosa si estoy en lo cierto sobre él.
Pero primero, debería visitar a Jackman. Tengo curiosidad por saber quién y porque lo está buscando.
#TEXT   5
Ahora todo se está aclarando. ¡Bien hecho, Jimmy! Tal vez cometí un error perdonándole la vida, pero se lo merecía.
El capitán de la corbeta Arbutus se llama Arthur Donovan y está navegando no muy lejos de Antigua, probablemente de patrulla. Es el primer sospechoso, tenía todas las razones para secuestrar a Rumba, lo insultó y se burló de él. Es posible que un 'verdadero caballero' no perdone esa actitud de una campesina, incluso de una tan hermosa. Es posible que conociera su rumbo, una corbeta puede atrapar y hundir fácilmente una goleta cargada de secuoya. Debo navegar rápidamente a Antigua, ese bastardo puede hacer cualquier cosa si estoy en lo cierto sobre él.
Pero primero, debería visitar a Jackman. Tengo curiosidad por saber quién y porque lo está buscando.
#TEXT   6
Ahora tenemos un nuevo actor en escena además de Gladys y Helen. Es Henry el Verdugo, el antiguo contramaestre del Neptuno. Gente seria, negocios serios, después de tantos años alguien sigue teniendo interés.
Parece que Helen es la hija adoptiva de Gladys. El apellido de Gladys era Chandler hace casi veinte años. Es un negocio delicado, así que debería tener cuidado.
@<sText>
#TEXT   7
La corbeta Arbutus está pasando cerca de Antigua. Estoy seguro de que Rumba está allí. ¡A las armas!
#TEXT   8
Donovan era demasiado duro y tuve que retirarme. Es una lástima, no podré encontrar a Rumba...
#TEXT   9
He hundido el Artubus con su capitán, su tripulación y la pobre Rumba. Qué desafortunado...
#TEXT   10
He abordado la corbeta de Donovan y como esperaba tenían a Helen como prisionera. Esa escoria la había arrojado a la bodega con las ratas y llegué justo a tiempo. Debería ir a mi camarote para hablar con la chica.
#TEXT   11
Tenía razón, Donovan le tendió una emboscada al Rainbow y Helen no tuvo oportunidad. Los abordaron, mataron a la tripulación, saquearon la secuoya y hundieron la goleta. No quedaron testigos.
Fue muy inteligente, así Donovan estaba fuera de sospecha y nadie pensaría en él, si no fuera por el señor Higgins quien provocó el escándalo. Gracias a él, Rumba no está alimentando a los cangrejos ahora mismo.
#TEXT   12
Navegué demasiado lento hacia Blueweld y la pobre Rumba murió de fiebres tropicales. Qué torpe de mi parte...
#TEXT   13
Bueno, ya está hecho y la chica lo hizo bien. Espero que esto se tenga en cuenta en el más allá, ya tengo una buena razón para ver a Svensson. Espero que sea mejor que Jackman.
#TEXT   14
Me reuní con Jan Svensson, se alegró mucho de tener noticias de Rumba y está listo para trabajar conmigo. Tuvimos una charla sobre Levasseur y supongo que tengo la oportunidad de obtener su apoyo en este asunto.
Le dije a Jan que Jackman está buscando a algunas personas y ... acertijos y misterios. Supongamos que Henry el Verdugo aún sigue vivo, que cree en Dios y en los ángeles, entonces su nombre seria Enrique. Supongamos que ha tomado el apellido de su madre 'Gonzales'. Quizás se esconde en Cartagena. El sable de abordaje del 'Verdugo' es un elemento bastante notable, pero dudo que Enrique Gonzales lo lleve encima. Son demasiadas suposiciones y muy pocos hechos.
Al menos Svensson considerará el asesinato de Levasseur, no tengo ni idea de cómo llevar a cabo ese asunto. Mientras tanto, debería visitar a McArthur o como se llame y también debo encontrar a Henry el Verdugo en Cartagena.
#TEXT   15
¡Ya lo veo! No se llama Enrique, ni se apellida Gonzales. Debería consultar al viejo Álvarez, apuesto mi mano a que es nuestro Henry el Verdugo.
#TEXT   151
¡Vive y aprende! No se llama Enrique y mucho menos González. Necesito visitar al viejo Álvarez urgentemente. Apostaría mi mano a que este es nuestro Enrique Noose.
El cura de Cartagena me reconoció y me soltó un pequeño sermón sobre lo canalla que solía ser. También deseó que consiguiera redimir al menos parte de mis pecados antes de enfrentarme al juicio de Dios... Bueno, desde luego en esta ciudad se acordaron de mí.
#TEXT   16
¡Qué torpe! He asustado a un pacífico ciudadano español, se acabó...
#TEXT   17
¡No era este Enrique al que estaba buscando! Qué fallo...
#TEXT   171
Ese no era el Enrique correcto, ¡te lo imaginas! Una pequeña confusión... que me costó quince mil pesos. ¡Qué sinvergüenza! Como si su negocio realmente hubiese sufrido tantas pérdidas por nuestro pequeño asalto. Este pillo me reconoció y decidió sacarse un extra vía chantaje. Bueno, lo pagará, en este mundo o en el otro...
#TEXT   172
Ese no era el Enrique correcto, ¡te lo imaginas! Una pequeña confusión... y le costó la vida a un oficial español, a dos soldados y a este sinvergüenza. ¡Así será con cualquiera que se atreva a chantajearme!
#TEXT   18
¿Y por qué es tan brutal? ¿Dónde está ese viejo contramaestre?
#TEXT   19
¿Por qué es tan brutal? ¿Dónde está ese viejo contramaestre? ¿Debería visitar el faro? Ese Álvarez es bastante prometedor...
#TEXT   191
Resultó ser el Enrique equivocado. Peor aún, este canalla me reconoció como Charley Prince. Tuve que pagar una gran suma de dinero por su silencio.
Ahora, ¿dónde buscar al viejo contramaestre? ¿Debería visitar el faro? El vigilante llamado Álvarez parece bastante fascinante...
#TEXT   192
Resultó ser el Enrique equivocado. Peor aún, este canalla me reconoció como Charley Prince y llamó a los guardias. Tuve que retirarme temporalmente de la ciudad hasta que todo se calmara.
¿Dónde puedo buscar al viejo contramaestre? ¿Debería visitar el faro? El vigilante, de nombre Álvarez, parece bastante intrigante...
#TEXT   193
Resulta que era el Enrique equivocado. Peor aún, este canalla me reconoció como Charley Prince. Sin embargo, no cabe duda de que fue un pirata y es posible que aún lo sea, lo que significa que sabe manejar la espada. Le ofrecí un puesto como abordador, y aceptó.
Ahora, ¿dónde puedo buscar al viejo contramaestre? ¿Debería visitar el faro? El vigilante de nombre Álvarez parece bastante intrigante...
#TEXT   20
¡Pobre Verdugo! El corazón del viejo pirata no lo pudo soportar, aunque así Jackman no lo podrá atrapar. Qué Dios lo cuide.
Esto es todo lo que he averiguado hasta ahora:
1. Helen McArthur es la hija del pirata 'Butcher', capitán del Neptuno, que fue ahorcado hace veinte años y Jacob Jackman era su primer oficial.
2. El antiguo verdugo de St. John's conoce algunas cosas me pueden interesar.
3. Gladys es madre adoptiva de Helen, pero es posible que la chica no lo sepa.
4. Henry era el contramaestre del Neptuno y se suponía que debía entregarle oro a Gladys para el bebé.
5. Tenía que mostrarle a Gladys un santo y seña: El anillo del capitán, me pregunto si podrá reconocerlo después de tantos años.
Pero primero, debería hablar con Svensson, tengo que mostrarle algo.
#TEXT   21
Le he contado a Jan Svensson lo de Henry el Verdugo y sus últimas palabras. Debería hablar abiertamente con Gladys, podría ayudarme a aclarar la historia un poco. Supongo que el anillo del capitán me será de ayuda.
#TEXT   22
Hablé con Gladys, la señora McArthur no negó las palabras de Henry y obtuve un pedazo de mapa antiguo que le pertenecía a la madre de Helen. Parece que es su 'herencia', Gladys afirma que solo es una broma extraña, pero algo me dice que está equivocada... Supongo que debería ver a Jan Svensson otra vez...
#TEXT   23
Esto se está volviendo más y más interesante. ¡A Helen McArthur le corresponde la propiedad de toda una isla! Sin embargo, para poder demostrar sus derechos, tenemos que encontrar la otra parte del mapa que le perteneció a Blaze Sharp, era el hijo adoptivo del abuelo de Helen. Es interesante que Blaze fuera sido asesinado recientemente, sin duda los matones de Jackman tuvieron algo que ver.
Svensson me ha dicho que Helen está ansiosa por servir bajo mi mando como oficial... Bueno, supongo que será mucho más seguro para ella, sé de lo que es capaz Jackman. Debería visitar a McArthur.
#TEXT   24
Ahora Helen es mi oficial. Nunca pensé que iba a tener bajo mi mando a una gran chica con tan increíbles habilidades.
Debería esperar a que Svensson prepare su plan general...
#TEXT   25
¡Ya está en la bolsa! El nuevo cabecilla de los Hermanos de la Costa será elegido muy pronto de forma unánime. Ahora es el turno de Svensson, tengo que contarle las buenas noticias.
#TEXT   26
Al final de esta larga historia Jan me regaló un excelente amuleto y cinco fragmentos de un calendario maya como recuerdo... Debería ver al nuevo jefe de los Hermanos en Isla del Tesoro para que me dé más detalles sobre el asesinato de Levasseur. 
#TEXT 26_1
Fin de esta larga historia. Jan me regaló un excelente amuleto y cinco fragmentos del calendario maya. Recuerdos...

#QUEST LSC
La isla de la justicia
#TEXT   parol
La contraseña actual de @<sText> es '@<sParol>'.
#TEXT   1

#TEXT   2
La isla de la justicia está controlada por varios clanes: El San Augustine y el Tártaros le pertenecen a Shark Dodson y sus piratas. El clan Rivados posee, el Protector, el Fury y el Velasco. Los Narvales controlan, el Esmeralda, el San Gabriel, el Phoenix y el Ceres Smithy. El resto de barcos se considera territorio neutral y el único barco Narval que está disponible para todos es la tienda del Esmeralda, los demás barcos están vetados. Los barcos de los Rivados sólo están disponibles para los suyos, si quieres visitar cualquier barco vetado debes conocer la contraseña semanal de cada clan.
#TEXT   3
Giuseppe Fazio es quién facilita las contraseñas y vive en la Caroline. Es una especie de mediador entre los clanes locales, como un diplomático.
#TEXT   4
El chamán de los Rivados, Chimiset, me ha dicho que la estatua que busco se encuentra en el barco hundido 'San Geronimo'. Tengo que encontrar la manera de bajar ahí para poder salir de este lugar.
#TEXT   5
He recibido las indicaciones y detalles de navegación. Resulta que sólo barcos pequeños, no más grandes que un 4ª clase, pueden alcanzar el corazón de la isla.
Es el momento de dejar este lugar...
#TEXT   6
Me alegra haber encontrado al 'Chico Blanco', es 'Ole Christiansen' y 'Snake Eye' tenía razón, este chico de cálido corazón me ha ayudado mucho. Ahora sé que:
1. Nathaniel Hawk está aquí y el 'Chico Blanco' lo sacó de la bodega del San Agustín y se lo llevó al Fernanda para salvar su vida. Es un lugar seguro, el barco está alejado de los demás y por eso nadie ha visto a Nathaniel. Su salud es mala y bebe mucho. ¡Por supuesto que lo hace! Recuerdo cómo me sentí después del teletransporte y Nathan no tenía la poción Comanche. Si quiero ver a Hawk, debería ir al Fernanda y llamar a la puerta para que Nathaniel me abra.
2. Un hombre llamado Henrik puede ayudarme para bajar al fondo del mar donde está la estatua. Vive en el taller del San Gabriel y tiene que ser una especie de científico. Ole me dijo que puede caminar por el fondo del mar e incluso se lo ha enseñado a los Narvales. Parece surrealista, pero después de lo que he visto estos últimos días... De todos modos, Henrik es mi única esperanza para llegar al ídolo de Kukulcán y salir de la isla con relativa seguridad. Debería verlo de inmediato.
#TEXT   7
Problema resuelto, Henrik tiene una escafandra con la que puedo permanecer un poco de tiempo en el fondo del mar, así tendré muchas posibilidades para encontrar la estatua de Kukulcán. Pero hay ciertas complicaciones, como siempre. El traje está roto y el 'Mecánico' necesita un metal raro llamado 'platino' o 'plata mala'. Acepté ayudarlo y Vedecker me dio una pieza de muestra de ese metal. Tengo que encontrar diez lingotes, no menos, con diez piezas de -plata mala- podré llegar a la estatua.
#TEXT   8
Le di la 'plata mala' al científico y está listo para reparar la escafandra. Debería volver a verlo en cinco días, la reparación será difícil.
#TEXT   9
Lo estaba esperando, necesito encontrar más lingotes para reparar la escafandra. Debo encontrar @<sQty> más en alguna parte para terminar el trabajo.
#TEXT   10
¡Por fin, algo de luz al final del túnel! La escafandra estará lista en @<sText1>, tengo que ver al 'Mecánico' a las 10 de la mañana. Podré salir de esta isla inmediatamente, tan pronto encuentre la estatua. @<sText2>
#TEXT   11
Estoy listo para la inmersión, pero se me olvida que la estatua solo se activa a medianoche. No puedo sumergirme por la noche, no puedo usar faroles y no veré nada sin una fuente de luz. Pero estoy seguro que los cangrejos me verán sin duda. ¡Maldición! Aun así, tengo que sumergirme, debo encontrar el ídolo y recordar su posición para poder alcanzarlo en la oscuridad si es necesario.
#TEXT   12
Tuve una suerte indescriptible, encontré la estatua y está activada. Es dorada y tiene una brillante estrella espectral encima. Puedo usarla inmediatamente, o recordar la hora y prepararme mejor para mi próximo teletransporte. @<sText>
#TEXT   13
Encontré la estatua de Kukulcán entre los restos del barco y estaba inactiva como era de esperar. Debo averiguar a qué hora se activa para poder abandonar la Ciudad de los Barcos Perdidos. @<sText>
#TEXT   14
Debería encontrar a Antonio Betancourt para averiguar más sobre esta estatua, vive en el 'Plutón'.
#TEXT   15
Ya estoy de vuelta en la isla. Primero tengo que llevar a Danielle con su marido, visitar al 'almirante' y devolverle la escafandra al científico Henrik Vedecker, el 'Mecánico'.
#TEXT   16
Antonio me ha dicho que esta estatua de Kukulcán se activa por la mañana y no por la noche. Aunque no sé la hora, esto es suficiente, al menos no tengo que sumergirme por la noche. La mañana... no dura demasiado. 
#TEXT   17
Jürgen Schmidt, el herrero de los Narvales puede hacerme una espada especial. Sin embargo, sólo puede hacer una y me costará mil doblones.
#TEXT   18
He encargado la espada, estará lista en veinte días.
#TEXT   19
Convencí a Jürgen Schmidt para que hiciera un sable único 'Narval' para Mary. Debo encontrar algo de 'hierro meteórico' para hacerlo. Dodson y Jürgen me han dicho que sólo puedo encontrarlo en el fondo del mar.
#TEXT   20
Parece que he encontrado lo que Jürgen estaba buscando. Esta pieza de cinco libras, debería ser suficiente para hacer el sable. Ya puedo volver con Schmidt.
#TEXT   21
Jürgen hará la espada, volveré dentro de dos días con Mary.
#TEXT   22
¡Mary, mi Mary es única! Vio a Rumba en mi barco en la distancia y se puso celosa, ja, ja. Le pedí que abandonara la isla conmigo y lo rechazó. Solo se vendrá conmigo cuando Helen abandone mi tripulación. Bueno, primero debería terminar el lio de Sharp para probar los derechos de Helen y sólo entonces podré volver con Mary. No puedo deshacerme de Helen antes.
#TEXT   23
¡Maldita sea, que sencillo ha sido! Mary se puso celosa de Helen y quiere ser mi oficial. No pude explicarle que no puedo arriesgar su preciosa vida, comenzó a llorar me mostró la puerta y se negó a navegar conmigo. ¡Fue una locura! Por algo dicen que los celos son ciegos...
#TEXT   24
¡Mary, mi Mary es única! Vio a Rumba en mi barco en la distancia y se puso celosa, ja, ja. Afortunadamente, logré explicarle que Helen solo es uno de mis oficiales. Mary me pidió fervientemente que la dejara unirse al equipo y acepté gustosamente. Es la mujer ideal, bella, inteligente, valiente... y me ama. Para ser honesto, yo también la amo...
#TEXT   25
Dexter tiene suficientes suministros y no necesitará más durante los próximos seis meses.
#TEXT   26
Henrik Vedecker se alegró de recuperar el traje y me obsequió con un excelente kit de herramientas. Pero tendré que pagarle 500 000 pesos si quiero usar el traje otra vez. Bueno, puedo entenderlo. 

#QUEST LSC_Drink
Bebérselo todo
#TEXT	1
Leonard Musket, el típico borracho, me ha ofrecido que participe en un trato interesante que nos llevará hasta el contenido del cofre del tesoro de Giuseppe Fazio. Me contó su astuto plan que consiste en hacer que Fazio beba hasta que se caiga al suelo. Bueno, lo intentaremos...
#TEXT	2
Fazio me ha propuesto que juguemos al 'bébelo', el 'concurso de las jarras' entre Giuseppe y yo comenzará a las nueve de la noche en la taberna. Debo llegar a tiempo o perderé mis doblones por mi culpa, espero que ese gordo no beba demasiado...
#TEXT	3
Fazio fue un duro oponente, apenas pude con él. Leonard ya tiene la llave y deberíamos ir al 'Carolina'. Estoy seguro de que nuestro plan irá bien, Giuseppe estará fuera de juego hasta mañana.
#TEXT	4
Fazio tenía todas las razones para jactarse, ese hombre es un barril sin fondo... No pude ganarle bebiendo y caí noqueado en la mesa. Mis doblones se han ido y con ellos el plan de Leonard. Qué lástima...
#TEXT	5
Entrar al 'Carolina' fue fácil con la llave y abrimos el cofre. Compartí el dinero con Leonard.
#TEXT	6
Entrar al 'Carolina' fue fácil con la llave, abrí el cofre, pero no pude sacar nada de él. Qué lástima que nuestro plan haya fracasado.
#TEXT	7
Tardé demasiado en ir a visitar la casa de Fazio y Leonard se cansó de esperarme. Al infierno con él, al menos mi conciencia estará tranquila... 

#QUEST LSC_Ring
El misterio del Santa Lucia
#TEXT	1
Richard Shambon el ex contrabandista, me ha ofrecido que vaya con él al anillo exterior. Ha encontrado una pinaza 'intacta' donde puede haber algunos tesoros. El problema es que está repleto de cangrejos gigantes y Shambon no sabe luchar. Me ocuparé de los cangrejos y compartiremos el botín.
Iremos nadando por la mañana a las ocho, le esperaré en la 'cubierta de los ojos' detrás del 'San Agustín'. Ese será el punto de partida para nuestro viaje al anillo exterior.
#TEXT	2
Tardé demasiado y Richard se fue sin mí. Por desgracia, nuestro viaje se ha cancelado...
#TEXT	3
¡Vamos nadando hacia el anillo exterior! Richard me mostrará la pinaza y yo me encargaré de los cangrejos. Espero que no haya muchos...
#TEXT	4
La pelea no fue fácil, pero acabé con todos los cangrejos, ya podemos verificar la bodega.
#TEXT	5
Había más cangrejos en la cubierta superior y tuve que solucionarlo. Hasta ahora los resultados son bastante decepcionantes, no hay ni resto de los tesoros y nadie necesita esta copra.
#TEXT	6
Shambon es inteligente y ha encontrado un escondite oculto dentro de la cabina del capitán con: 20 000 pesos, dos cofres llenos de oro, joyas y 25 esmeraldas para cada uno. Aunque Richard esperaba más, creo que nuestra expedición fue un éxito.
#TEXT	7
¡Qué gran aventura tenemos entre manos! Shambon es inteligente y ha encontrado un escondite oculto dentro de la cabina del capitán con: 20 000 pesos, dos cofres llenos de oro, joyas y 25 esmeraldas para cada uno. Pero sólo es el comienzo... He leído en el diario del capitán que hay mucho oro en la bodega de la pinaza. ¡Una caja llena de oro! Es hora de encontrarla.
#TEXT	8
Hemos encontrado el oro del 'Santa Lucia' dentro de una caja que está repleta. Ahora me enfrento a la agradable y complicada tarea de recoger y ocultar mi parte para que otros no la encuentren.
Estas pepitas de oro me hacen sentir extraño... Todavía recuerdo las líneas del diario del capitán que mostraban la tragedia vivida en este barco. Una imagen brumosa del capitán y su amante, la niña india Vavaya...

#QUEST SharkHunt
La caza de Shark
#TEXT   1
¡Sólo me faltaban los fanáticos religiosos desesperados! Pero no hay nada que pueda hacer, necesito a Zachary.
#TEXT   2
Me han quedado dos cosas claras después de hablar con Zachary: Primero, no tengo ni idea de donde buscar a Shark y segundo el pastor solo votará a Dodson si le encontramos una edición inglesa del libro filosófico 'El Martillo de las brujas'. Se supone que Shark se esconde en algún lugar llamado "La Isla de la Justicia" que está al noroeste de La Habana. Pero todo es tan ambiguo, que no se sabe si esa isla existe. No habrá ningún punto en el libro hasta que encontremos a Shark. Debería ver a Svensson para que me ayude a resolver este enigma.
#TEXT   3
Sorprendentemente, Svensson dio por buena la idea de Zachary de que Shark puede estar en esa isla al noroeste del mar Caribe. Él, junto al pastor, ya vieron las barcas de contrabandistas o bucaneros navegando por esa región. Sin embargo, no cree en la "Isla de la Justicia" (¡Gracias a Dios!). Se supone que es una especie de escondite de los contrabandistas.
Puedo aprender más de José Dios, un cartógrafo español. Lo puedo encontrar en Santo Domingo.
#TEXT   4
Mi última esperanza fue infructuosa. Dios no me aseguró nada, solo añadió hipótesis y conjeturas. Ah, también me entregó las notas del capitán Alvarado. Pero no hay coordenadas, ni pistas donde buscar la misteriosa isla. Por otro lado, ¿por qué Shark tendría que estar allí? Estoy como al principio, es hora de visitar a Svensson.
#TEXT   5
Aquí está, 'La Isla de la Justicia' o mejor, 'La Isla de los Barcos Abandonados'. Ya he hecho muchas cosas, me hice amigo del clan Rivados salvando a uno de los suyos. Encontré a Steven Dodson, maté al antiguo contramaestre de Shark, Chad Kapper. Averigüé que iban a atentar contra la vida de Dodson y ahora debería ver al propio Dodson para contarle todo antes de que algo malo suceda. Ese negro de los Rivados me dijo que puedo encontrar a Shark en el barco 'San Augustine'. Debería darme prisa y alejarme de otras naves, este lugar es peligroso.
#TEXT   10
Finalmente, encontré a Dodson. Tuvimos una larga conversación y Steven acepto convertirse en el jefe de los Hermanos, pero primero debemos salir de esta isla. No hay barcos con los que navegar y Shark no ha utilizado la estatua de Kukulcán porque no hay ninguna señal. Así que tengo que encontrar el ídolo, abandonar la isla y regresar en barco. Pero primero, tengo que encontrar a los conspiradores que están preparando un atentado contra la vida de Dodson. Me dará las instrucciones de navegación después de que me ocupe de este desastre.
Supongo que primero debería visitar la sede de los Rivados para hablar nuevamente con Chimiset.
#TEXT   11
Chimiset me dijo que pueden disparar a Shark cuando hace su paseo favorito por la galería trasera del 'San Agustín'. Se le puede disparar desde la plataforma del 'Fury' o desde el bauprés del 'Santa Florentine', para ello hace falta un mosquete de largo alcance y tener la precisión para realizar ese disparo. Chimiset nunca ha visto un arma como esa en la isla, pero eso no significa que no se pueda encontrar. Debería preguntar por ahí, tal vez alguien escuchó algo sobre ese mosquete, me servirá de pista para averiguar quiénes son los sospechosos del asesinato.
#TEXT   12
Merchant me dijo que existe un mosquete de largo alcance y precisión en la isla que le pertenece a un tal Adolf Barbier. Qué interesante, Red Mary y Marcello Cyclops también están interesados en el mosquete. A Barbier se le puede ver en la taberna a menudo, hablaré con ese hombre...
#TEXT   13
No encontré a Adolf en la taberna, pero averigüé el nombre del último hombre que lo vio. Es Giuseppe Fazio que vive en el 'Caroline'. Es hora de hacerle una visita.
Sancho me dijo cosas interesantes, ambos tienen razones para odiar a Shark, Red Mary piensa que ha matado a su amante, Alan Milrow y Marcello odia a todos los piratas. Además, Cyclops era un cazador real y debe ser un excelente tirador. Algunos de ellos es el francotirador que busco. Tengo que encontrar a Barbier y su mosquete...
#TEXT   14
Parece que todo se va aclarando, de repente Adolf Barbier se ha vuelto rico al vender su rifle y se ha comprado una nueva cabina en el 'Santa Florentine'. Chimiset tenía razón, es un excelente lugar para disparar. Eso puede indicar que mis suposiciones sobre Red Mary y Cyclops estaban equivocadas... Bueno, debería ir para sacarle la verdad a Adolf...
#TEXT   15
El tal Adolfo, no fue muy amable. Me llamó 'psicópata' después de que lo acusara de conspirar contra el almirante y me atacó. Tuve que calmarlo... debería revisar el cadáver y su camarote, tal vez, encuentre algo interesante. El mosquete debería estar por algún lado.
#TEXT   16
Había una llave y una nota interesante en el cadáver de Adolf. No actuaba solo y todo se ha complicado otra vez... Es posible que Adolf no fuera el asesino. ¿Pero quién será? La única forma de descubrirlo es ocultar el cadáver y esconderse a esperar a que los misteriosos visitantes vengan a medianoche en busca de la llave.
#TEXT   17
Red Mary y Marcello Cyclops eran socios en el crimen de Barbier. No me dieron la oportunidad de hablar, Mary se dio cuenta de quién era y me atacó inmediatamente. Tuve que matarlos, me siento mal por la chica, Chad la engañó y murió a causa de sus intrigas. Se aprovechó de su temperamento y sentimientos.
Es hora de revisar otro cadáver, tal vez encuentre más evidencias.
#TEXT   18
Encontré una carta de Chad Kapper en el cuerpo de Mary y todo se ha aclarado. Puedo ver a Shark para informarle de mi éxito. He revelado la trama y evitado el asesinato.
#TEXT   19
Finalmente encontré a Dodson. Tuvimos una larga conversación y Steven aceptó convertirse en el Jefe de los Hermanos, pero primero debemos salir de esta isla. No hay barcos con los que zarpar, Shark se ha negado a usar la estatua de Kukulcán y tampoco hay rastro de ella. Así que tengo que encontrar el ídolo, abandonar la isla y regresar aquí en el barco. Mientras tanto, tengo que ir a la prisión del 'Tartarus' para hablar con el chamán 'Chimiset', espero que pueda ayudarme con mi problema.
#TEXT   20
Chimiset me ha comentado que Shark está en peligro, su propia gente está preparando un atentado contra su vida. También me ha dicho que no puedo confiar en Chad Kapper. Bueno, debería ver a Dodson y contárselo todo.
#TEXT   21
Le conté a Shark lo que comentó Chimiset y no le han gustado las noticias, aunque no parecía realmente molesto. Está bien, debería explorar la isla para conocer a sus habitantes, tal vez descubra algo sobre el ídolo de Kukulcán.
#TEXT   22
Steve Dodson me ha pedido que lo ayude, el diplomático 'Giuseppe Fazio', quiere reunirse con él a medianoche en su cabina del 'Caroline'. Shark piensa que algo huele mal y probablemente tenga razón debido a los recientes acontecimientos. Me encontraré con Steven a medianoche en la cubierta superior del 'San Agustín'.
#TEXT   23
Como temía, era una trampa. Tan pronto Steven y yo entramos en la cabina, fuimos atacados por Chad Kapper y una chica con una casaca roja, también había algunos vanguardias Narvales. Steven murió en esta lucha desigual. ¡Maldita sea, que mal! ¿Quién gobernará ahora a los Hermanos? Jan mencionó que podríamos convencer a Tyrex... No tenemos otra opción, tendrá que ser Tyrex. Bueno, debería hablar con Layton Dexter mañana por la mañana, sin duda será elegido como nuevo almirante.
#TEXT   24
Como temía, era una trampa. Tan pronto Steven y yo entramos en la cabina, fuimos atacados por Chad Kapper y una chica con una casaca roja, también había algunos vanguardias Narvales. Casi no lo logramos, pero matamos a todos los atacantes.
La traición de Chad y la mezquindad de los Narvales enfurecieron a Steven. Me temo que los Narvales tendrán serios problemas, Shark posee la mayoría de los suministros. Sin embargo, supongo que esta trama no es tan sencilla. Debería buscar en la cabina de Fazio, puede que encuentre algunas pistas para rellenar los huecos.
#TEXT   25
Las conversaciones con chamanes y espíritus tienen sus propias ventajas, parece que he dominado un sexto sentido. Encontré una interesante carta dentro del cofre de Fazio, parece que logró escribirla y ocultarla después de verse obligado a escribir la invitación para Steven que nos llevó a la trampa. Resulta que todo fue planeado por Chad, Mary y algunos Narvales. Hm, tengo que ver a Donald Greenspen, el jefe de los Narvales. Su residencia está en el 'Esmeralda'.
#TEXT   26
Donald me ha asegurado que su clan no tiene nada que ver con el atentado contra la vida de Dodson, Chad y Mary actuaron por su cuenta. Los Narvales del 'Caroline' estaban bajo la influencia de Mary y Donald está dispuesto a ofrecer sus disculpas a Shark, especialmente después de enterarse que los Narvales no mataron al anterior líder, Alan Milrow. Debería volver con Steven para convencerlo para que no rompa las difíciles relaciones con los Narvales.
#TEXT   27
He solucionado el conflicto en ciernes, incluso Steven está dispuesto a hacer las paces con el clan. Volveré con Donald Greenspen para contarle la decisión de Dodson.
#TEXT   28
Shark está muerto, pero la vida sigue adelante. Layton Dexter es el nuevo almirante, tengo que encontrar a Nathaniel Hawk y el portal Kukulcán, no hace falta que permanezca aquí más tiempo.
#TEXT   29
Me las arreglé para dejar esa húmeda bodega y comencé a nadar alrededor de la isla de los barcos perdidos, buscando un lugar por donde subir. Por fin encontré un hueco por donde entrar a un viejo filibote, tuve suerte y la puerta que me encontré no estaba cerrada. Me encontré con una pelea, una chica con una casaca roja luchaba contra dos tipos grandes con las caras cubiertas por pañuelos negros. Interferí en la lucha, pero a pesar de mi ayuda, la pobre chica fue asesinada. Debería revisar su cadáver, para saber la razón por la que murió.
#TEXT   30
Había una nota muy interesante. Se llamaba Mary y la asesinaron por negarse a ser la amante de un tal 'Chad Kapper' y a participar en el asesinato de... ¡Qué hallazgo, Shark Dodson! Eso significa que Steve Dodson, el hombre que busco, está por aquí... Debo encontrarlo lo antes posible, antes de que Chad Kapper lo haga.
#TEXT   31
Me las arreglé para dejar esa húmeda bodega y empecé a nadar alrededor de la isla de los barcos perdidos, buscando un lugar por donde subir. Por fin, encontré una entrada dentro de un viejo filibote, tuve suerte y la puerta que me encontré no estaba cerrada. Había una pelea en el interior, una chica con una casaca roja luchaba contra dos tipos grandes con las caras estaban cubiertas por pañuelos negros. Interferí en la lucha y juntos lo conseguimos, la chica se llama 'Mary Casper' y también se la conoce como 'Red Mary'.
Contra todos los pronósticos encontré a Shark Dodson, resulta que está en esta isla. Su residencia está en el 'San Agustín' y debo ir de inmediato para advertirle sobre el atentado contra su vida y la traición de Chad Kapper.
Mary... Qué maravillosa creación, es una combinación única de belleza, feminidad, valentía y inteligencia... Es bastante encantadora, a pesar de su franqueza y de su cierta dureza. Incluso Rumba se desvanece si la comparo con ella. Maldita sea, ¿qué demonios estoy escribiendo? ¡No necesito enamorarme en este momento! ¡A trabajar!
#TEXT   32
Como esperaba, Steven se volvió loco cuando le hablé de la traición de Kapper. Pero eso no le impidió trazar rápidamente un inteligente plan para eliminar a Chad con la ayuda del clan Rivados. Haré el papel de diplomático y visitaré al líder de Rivados, Black Eddie.
#TEXT   33
Después de todo, los Rivados nos han fallado, lograron rescatar a los suyos, pero no consiguieron matar a Chad. Qué lástima... Todos corremos peligro hasta que esa escoria esté muerta. Hubiera sido diferente si los Rivados me hubieran dejado ir con ellos. Pero lo hecho, hecho esta. Debería informar a Dodson, Eddie me ha traído algunas notas de Kapper. Debería leerlas, tal vez aprenda algo útil.
#TEXT   34
Shark no se alegró por la suerte de Chad. ¡Por supuesto que no! Bueno, tengo que localizarlo mientras Dexter ordena a sus hombres que estén atentos. Comenzaré con Mary, le enseñaré las cartas de Chad y podrá darme algunas pistas.
#TEXT   35
Mary no me ayudó demasiado, pero me dijo que Chad quería conseguir un barril de whisky irlandés del comerciante Axel Yost. Qué extraño, según Mary Chad sólo bebe ron. Marcello Cyclops, el francotirador, también es un misterio. Debería hablar con Axel, es mi única pista.
Maldita sea, una vez más me doy cuenta de que solo pienso en Mary en vez de como encontrar a Chad. ¿Querida Mary? ¿Así la llamaré? ¡Rayos, truenos y centellas!
#TEXT   36
Es cierto, Kapper ha comprado un barril de un exclusivo whisky irlandés de Axel. También le ha preguntado por arsénico para unas molestas ratas del 'Tartarus'. Es sospechoso, ¿por qué le preocupan las ratas? No entraré en el 'Tartarus' hasta que Shark esté muerto. Axel no tenía arsénico, le dijo a Chad que le preguntara a Sancho Carpintero que siempre lucha contra las ratas en su taberna. ¡Debería ir con Sancho inmediatamente!
#TEXT   37
Kapper no se atrevió a aparecer por la taberna por su cercanía al 'San Agustín'. Pero, por otro lado, Marcello Cyclops si que compró arsénico. Whisky y arsénico, me estoy dando cuenta del plan de esa escoria...
#TEXT   38
Encontré el cadáver de Barbier y algunos Narvales en el 'Santa Florentina' que me atacaron de inmediato. Esos bastardos se están volviendo demasiado insolentes. Había una nota de Adolf para Cyclops intentando chantajear a Marcello y este es el resultado. De nuevo me ha topado con una pista falsa, no hay rastro de Cyclops o de Chad... El Galeón 'Eva' es mi última opción, es el único lugar donde pueden esconderse. Suena ridículo...
#TEXT   39
He eliminado a Chad Kapper y a todos sus compañeros Narvales, pero Cyclops no estaba entre ellos, no había ningún tuerto. Tenía razón, envenenaron el whisky y se lo entregaron a Shark. Debería darme prisa puede que llegue a tiempo...
#TEXT   39_1
He eliminado a Chad Kapper y a todos sus compañeros Narvales, pero Cyclops no estaba entre ellos, no había ningún tuerto. Tenía razón, envenenaron el whisky y se lo entregaron a Shark. Debería visitar a nuestro querido Giuseppe Fazio, él fue quien le llevó el whisky a Dodson. Conseguiré todo lo que necesito de ese gordo.
#TEXT   39_2
He eliminado a Chad Kapper y a todos sus compañeros Narvales, pero Cyclops no estaba entre ellos, no había ningún tuerto. Es hora de volver con Dodson, estoy seguro de que alguien le habrá llevado el 'regalo'.
#TEXT   40
Shark probó el whisky envenenado... Gracias a Dios, tenía una poción comanche y ese maravilloso elixir salvó a Dodson de la muerte. Es hora de encontrar a Cyclops, tengo que visitar a nuestro querido Giuseppe Fazio, él fue quien le llevó el whisky a Dodson. Conseguiré todo lo que necesito de ese gordo.
#TEXT   41
Shark probó el whisky envenenado... y no pude salvarlo. ¡Maldita sea, qué mal! ¿Quién gobernará a los hermanos? Jan me mencionó que podríamos intentar usar a Tyrex... No tenemos otra opción, tendrá que ser Tyrex.
Kapper está muerto, pero Cyclops vive. Debería visitar a nuestro querido Giuseppe Fazio, fue él quien le llevó el whisky a Dodson. Conseguiré todo lo que necesito de ese gordo.
#TEXT   42
Shark probó el whisky envenenado... y no pude salvarlo. ¡Maldita sea, qué mal! ¿Quién gobernará a los hermanos? Jan me mencionó que podríamos intentar usar a Tyrex... No tenemos otra opción, tendrá que ser Tyrex.
Es hora de acabar con Kapper, según la nota de Cyclops se esconde dentro de la bodega del 'Eva' junto con sus compañeros.
#TEXT   43
Shark probó el whisky envenenado... Gracias a Dios, tenía una poción comanche y ese maravilloso elixir salvó a Dodson de la muerte.
Es hora de acabar con Kapper, según la nota de Cyclops se esconde dentro de la bodega del 'Eva' junto con sus compañeros.
#TEXT   44
¡Llegué justo a tiempo! Ese bastardo de Chad estaba a punto de envenenar el barril de whisky para entregárselo a Shark. Lo mate junto con sus compañeros, pero Cyclops no está entre ellos, no había ningún tuerto. No sé si debería hablar con el oriundo Giuseppe, fue quien aceptó entregar el veneno al almirante por temor a la muerte.
#TEXT   45
¡Gracias a Dios, logré advertir a Shark de que lo iban a envenenar! Me he quitado una gran carga de encima... Ahora tengo que encontrar a Kapper y Cyclops, no se detendrán hasta que Dodson esté muerto.
#TEXT   46
¡Esto se está poniendo más difícil cada hora! Maldición, Chad le ha ordenado a Cyclops que se escabulla dentro del camarote de Mary para matarla. ¡Sabe cómo evitar todas las cerraduras! Fazio me ha dicho que podría estar allí en este momento, no llegaré a tiempo si voy a nado hasta su cabina. La única forma es pasar por el territorio de los Narvales usando la contraseña: '@<sParol>'. ¡Debo darme prisa para salvarla! Vamos al 'Ceres Smithy'.
#TEXT   47
Llegué a tiempo al 'Ceres Smithy', Cyclops se había internado por la bodega. Lo encontré y lo maté, ahora que están todos muertos, no habrá más amenazas por parte de Chad y su gente.
Mary... ya puedo llamarla querida Mary. ¡Es tan dulce, directa y abierta! ¡Tan diferente de las 'bellezas' de París y sus modales picantes! Mary... supongo que nunca he conocido a una chica como esta.
#TEXT   48
¡Qué idiota soy! Llegué a tiempo, Cyclops se había internado en la bodega. Lo encontré, comenzamos una pelea, pero la imprudente de Mary, se metió en la pelea y murió. ¡Qué disparate! ¿Por qué no la protegí? Nunca he sufrido tanto...
#TEXT   49
He perdido el tiempo y Cyclops ya habrá matado a Mary... Es posible que no la pueda salvar, pero tengo la oportunidad de vengar su muerte.
#TEXT    50
Encontré a Cyclops en el camarote de Mary y ella yacía muerta a sus pies. Obviamente, la atacó por la espalda. Vengué brutalmente su muerte, pero no hay nada más que pueda hacer. No puedo traerla de vuelta, nunca he sufrido tanto...
#TEXT    51
Marcello Cyclops se esconde en algún lugar de la carabela 'Fleuron'. Es hora de ir allí y ponerla boca abajo.
#TEXT    52
Encontré a esa escoria de Cyclops dentro de las cámaras del 'Fleuron'. Lo he matado, ya no habrá más amenazas de Kapper y su gente. Debería descansar y ver al almirante mañana.
#TEXT    53
Le conté a Shark los planes de Chad y le regalé el barril de whisky irlandés 'Bushmills'. Dodson me dio el excelente talismán, el martillo de Thor.
Steven descansará esta noche con su whisky, debería verlo mañana.
#TEXT    54
Le conté a Shark los planes de Chad. Se ha tomado en serio mis palabras y me dijo que fuera a verlo mañana.
#TEXT    55
Dodson está enojado con los Narvales por participar en su intento de asesinato. Incluso está preparando una operación militar con los Rivados para acabar con todo el clan Narwal. Le dije que es una mala idea y le pedí me dejara hablar con Donald Greenspen en primer lugar. Estoy seguro de que el clan no apoyaba a Chad y que sólo era un pequeño grupo.
#TEXT    56
Donald Greenspen me ha asegurado que no dio órdenes a sus hombres de que lastimaran a Dodson y que está listo para jurarlo. Bueno, sabía que Chad estaba detrás de todo esto, debería hablar con Steven.
#TEXT    57
He logrado persuadir a Steven para que no comenzara una guerra en la isla. Está bien... debería volver con Greenspen. 

#QUEST BaronReturn
El regreso del barón
#TEXT    1
Los bandidos de la mina abandonada me parecen bastante interesantes, algo me huele mal. Quizás Danielle, la esposa de Nathaniel, haya conseguido averiguar algo más concreto. ¿Pero dónde debería buscarla?
#TEXT    2
¿Qué casualidad? Danielle me esperaba a la salida de la residencia de Svensson. Resulta que ha estado acechando a Jan durante mucho tiempo, escuchó nuestra conversación y decidió interferir. Acepté su propuesta de asociación, Dannie Hawk me acompañará hasta que encontremos a su esposo.
Danielle ha buscado a su esposo por su cuenta durante un tiempo y ha conseguido algunos resultados. El chamán miskito 'Snake Eye' le dijo que Hawk sobrevivió, fue capturado se escapó y nadie le ha visto desde entonces. ¿Qué quiso decir el chamán con que Hawk fue 'devorado por Kukulcán'?
Tengo que ver a ese chamán  y encontrar las respuestas a todas mis preguntas. Vive en una aldea india en las profundidades del continente, al oeste de la bahía de Amatique.
#TEXT    3
Snake Eye me dijo mucho, pero no pude entender demasiado. Quiero decir que está fuera de mi entendimiento... Resulta que esa estatua de piedra puede mover a las personas a través del tiempo y el espacio. Ese indio está loco, pero no parece que lo esté. Algo me dice que tiene razón, pero mi mente no lo puede aceptar. Si quiero encontrar a Hawk, tengo que dejar que la estatua me devore. Según tengo entendido, es algo bastante peligroso y antes que nada, debo obtener algunas pociones Comanche que pueden curar a la gente de las peores enfermedades. Snake Eye está listo para darme tres pociones a cambio de los siguientes amuletos: @<sItem1>, @<sItem2>, @<sItem3>.
#TEXT    4
Ya tengo las tres pociones y me aterra hacer el siguiente movimiento. Tengo que ir donde está la estatua a medianoche y dejar que me coma. Para ser sincero, me temo que no funcionará, pero es lo único que puedo hacer. Basta de razonamientos, es hora de ver la estatua.
#TEXT    5
¡Es imposible! Tan pronto toqué la estatua de Kukulcán, todo se tornó en una locura. Fui arrojado dentro de una bodega medio hundida y me atacó un terrible cangrejo gigante. Tuve que luchar.
Parece que estoy en la isla de los barcos, de la que hablaba Snake Eye. Es hora de salir de la bodega y explorar la isla.
#TEXT    6
Cuatro valientes matones con mosquetes me interceptaron nada más salir de la bodega. La resistencia era inútil, así que tuve que rendirme y dejar que me limpiaran los bolsillos. Parece que piensan que soy un ladrón, razonar con esos idiotas no tiene sentido y me llevan con su jefe un tal Chad. ¿Tal vez, sea más razonable?
#TEXT    7
La estatua sumergida me arrojó lejos de la Isla de la Justicia, cerca de una aldea caribeña. Gracias a Dios, mi traje les hizo pensar que soy una especie de gran espíritu guerrero. Han decidido ofrecerme a... ¿adivina a quién? ¡A otra estatua de Kukulcán que está cerca de su pueblo! El jefe dijo que se activa por la noche, tengo que esperar y volver a atravesar ese maldito portal, lejos de estos pieles rojas sedientos de sangre.
#TEXT    8
De hecho, la estatua se vuelve 'viva' por la noche. No tengo elección, tengo que ofrecerme a Kukulcán por tercera vez. Me pregunto donde me escupirá...
#TEXT    9
Por fin, mi maratón de teletransporte ha terminado. Kukulcán me ha escupido al lugar donde comencé mi viaje, eso quiere decir que las estatuas están conectadas en círculo. Danielle me reconoció, me estuvo esperando todo el tiempo y le hablé de Nathaniel.
Ahora debería navegar hacia Blueweld para hablar con Svensson, preparar una expedición y regresar a la isla. Necesito un barco que no sea mayor de cuarta clase y comprar tantas provisiones como me sea posible.
#TEXT    10
He encontrado a Nathaniel Hawk en el filibote 'Fernanda'. Admito que me imaginaba a un barón pirata diferente, pero puedo entender que esté así después del teletransporte. El pobre Nathan está muy mal bebiendo ron, con poco espíritu y dando rienda suelta a los recuerdos. Debería darme prisa para regresar en un barco, me temo que no durará mucho, la bebida lo arruinará. Creo que Danielle sanará su espíritu y Snake Eye su cuerpo.
#TEXT    11
La aparición de Danielle tuvo un gran impacto en Nathaniel, incluso parece un poco más joven. Danielle lo llevará al barco para que lo sane Snake Eye en su aldea.
Danielle y Nathaniel... ¡Han logrado salvar su amor durante tantos años! Sólo puedo envidiarlos.
#TEXT    12
Le expliqué a Snake Eye mi viaje. Me escuchó atentamente y cree que las estatuas están rotas, porque no tiene sentido mover a las personas en círculo. El chamán me dijo que todas las estatuas deberían enviar a sus víctimas a cierto lugar... Aunque no quiero pensar en eso, no me acercaré más a esas estatuas.
#TEXT    13
Llevé a Nathaniel con Snake Eye para que recibiera el tratamiento y el chamán prometió sanarlo o eso espero. Danielle pidió permanecer en mi equipo durante un tiempo, hasta que encontremos y matemos al enemigo jurado de Hawks: Jacob Jackman. 

#QUEST BarbTemptation
La tentación de Barbazon
#TEXT    1
Es hora de visitar 'Le François' donde gobierna el Jack Kindman e intentar ganarme su confianza. Tendré que hacerme el tonto o nunca confiara en mí.
#TEXT    2
Estoy haciendo recados para Barbazon y parece que no sospecha de mis verdaderas intenciones. Se cree que solo soy otro idiota que le pide ayuda, recordemos las coordenadas: 21 grados 10 minutos Norte y 61 grados 30 minutos Oeste.
#TEXT    3
Encontré una de las barcas que me contó Jaques. No estaban pescando, era obvio que llevaban seda, así que hundí su pequeña bañera y no podré conseguir la suficiente seda.
#TEXT    4
Tardé demasiado y no queda seda. Qué estúpido de mi parte, tendré que buscarla en otro lugar.
#TEXT    5
Encontré una de las barcas que me contó Jaques. No estaban pescando, era obvio que llevaban seda y aborde su pequeña bañera. Encontré nueve fardos y no seis como me dijeron. ¿Qué tengo que hacer? ¿Decirle a Jaques la verdad o quedarme con los tres fardos que sobran?
#TEXT    6
Encontré una de las barcas que me contó Jaques. No estaban pescando, era obvio que llevaban seda, aterroricé al capitán y cargaron toda la seda en mi barco. Hay nueve fardos y no seis como me dijeron. ¿Qué tengo que hacer? ¿Decirle a Jaques la verdad o quedarme con los tres fardos que sobran?
#TEXT    7
Por fin huele a un negocio serio. Parece que alguien necesita un tonto para ser la pata de su gato. Es hora de tomar la iniciativa y ir a Saint Maartin para buscar a un tal Knave.
#TEXT    8
¡Qué carta tan interesante! ¡Bueno, trabajar para Barbazon ha servido de algo!
Parece que el mismo Jacob Jackman escribió esta carta. Él y su difunto hermano tenían grandes planes y espero que Jacob se una a su hermano lo antes posible. Quien sea su jefe, es mucho más inteligente si apuesta por el inglés. Jackman fue torpe al jugar solo con los barones.
Parece que Jacob planea tenderle una trampa a Tyrex. Según tengo entendido, unos francotiradores harán explotar un barco que está cargado de pólvora desde la costa tan pronto llegue Marcus.
Los que sobrevivan, serán asesinados por los hombres del Vampire el Scum y por mis hombres. Mi nombre es David Fackman más conocido como Knave y necesito su polacra 'Marlín' para poder encontrar a los hombres de Jackman y si tengo suerte a él. Debería capturar la nave de Scum por si encuentro algunos documentos interesantes. No molestaré a Tyrex, parece que tiene mal genio, no quiero que lo estropee todo.
#TEXT    9
He capturado la polacra 'Marlín', me será de mucha utilidad porque podré acercarme a la nave de Jackman sin hacer saltar las alarmas. Es hora de preparar mi barco y navegar hacia las islas Turcas, tengo que estropear los planes de Jackman.
#TEXT    10
El 'Marlín' se hundió durante la batalla. ¡Maldita sea, qué miseria! No podré acercarme al barco de Jackman sin alarmar. Bueno, tal vez debería encontrar otra polacra, cambiarla de nombre e intentar engañarlos...
#TEXT    11
Navego cerca de las islas Turcas, pero no hay señal de mi enemigo... Qué extraño, tal vez mi escuadrón los ha asustado. Debería navegar en solitario, en la polacra 'Marlín', sólo así tendré la oportunidad de terminar con esta pandilla.
#TEXT    12
Bueno, bueno... puedo ver el bergantín fondeado en el golfo con las velas arriadas. No hay señales de la corbeta 'Devilfish' ni de la fragata 'Merciless', no me gusta la calma antes de la tormenta.
#TEXT    13
Me he desecho de la emboscada de los piratas que iban a volar el barco. Ya puedo subir a bordo y ver que está pasando.
#TEXT    14
¡Maldición! Aquí están... puedo ver la fragata y la corbeta al otro lado de la isla, en la bahía del Norte. Tengo que destruirlos y abordar la corbeta de Scum, podría encontrar documentos interesantes. Conocen al 'Marlín', así que supongo que no dispararán a las primeras de cambio. Antes de nada, debo visitar al 'Separator', tal vez alguien necesite ayuda.
#TEXT    15
He liberado a Bernard Vensan, el capitán del 'Separator' y le he ordenado que se alejara de las islas Turcas, su nave no me podía ayudar en la próxima lucha. Ahora tengo que rodear la isla y destruir al Vampire y al Scum. Maldición, ¿una sola polacra contra una corbeta y una fragata? Pero hay una manera de deshacerse de la fragata, mi querida e inteligente @<sName>, me ha propuesto tenderles una añagaza. Los piratas no sospechan del 'Marlín' y podremos acercarnos para tirarles un gran barril de pólvora con la mecha encendida y huir. Ese es el plan, intentaré volar la fragata y abordar la corbeta... Espero que no se den cuenta de quienes somos realmente.
#TEXT    16
Con @<sText> ganamos, todos los bastardos están muertos y abordé la corbeta. Encontré una carta escrita por Jackman, parece que estará navegando cerca de Isla del Tesoro a la espera de su querido hermano. Bueno, le haré una visita.
#TEXT    17
Con @<sText> ganamos, pero todos los piratas están muertos y he perdido el rastro de la ubicación de Jackman. ¡No tengo ni idea de dónde encontrarlo, pero debe haber una manera! Debería pedirle consejo a alguien...
#TEXT    18
Hablé con Danielle sobre Jacob y me ha ayudado. La carta de Knives me dio algunas pistas para encontrar a Jackman, estará navegando cerca de Isla del Tesoro a la espera de su querido hermano. Bueno, es hora de hacerle una visita. Nuestro heroico 'Marlín' me servirá de nuevo, las demás naves podrían alertar a Jacob.
#TEXT    19
Estoy navegando cerca de Isla del Tesoro, pero no veo ninguna señal de Jackman... Parece que ese bastardo se esconde, tengo que venir solo con la polacra 'Marlín' y es posible que Jacob salga de las sombras.
#TEXT    20
He encontrado a Jackman, pero una polacra contra una fragata sería casi imposible, especialmente si tengo la intención de abordar el 'Centurión'. El barco está lleno de mercenarios y no me gustan sus feroces caras, estoy seguro que no hay novatos en la tripulación de Jackman. Bueno, esperemos que el 'Marlín' nos permita acercarnos lo suficiente, estoy seguro de que no será tan fácil engañar a Jackman... @<sText>
#TEXT    21
Sí, que suerte tengo de tener a una chica tan inteligente en mi equipo... Su idea es complicada, pero lo intentaré. Tenemos que acercarnos lo máximo y lanzar algunos barriles, llenos de pólvora y metralla en la cubierta. Sólo funcionará si los piratas no descubren nuestras verdaderas intenciones, me hubiera gustado hacerlo de una forma más sigilosa...
#TEXT    22
¡Maldita sea, lo hicimos! Nuestros fougasses han eliminado a todos los de la cubierta y han arruinado su moral. ¡Es el momento de abordarlos!
#TEXT    23
He hundido al 'Centurión' con todas las evidencias y mis esperanzas de cumplir la misión de Svensson.
#TEXT    24
La dura pelea ha quedado atrás, he capturado el 'Centurión' y Danielle se ha marchado. Al eliminar a Jackman he encontrado en su cofre las siguientes evidencias:
- El fragmento del calendario de Hawk, demuestra que fue Jackman quien organizó el ataque contra Nathaniel
- Una nota con la contraseña para los bandidos de la mina abandonada, explica porque la gente de Hawk fue emboscada y como pudo resolver los problemas tan rápido Jackman con los bandidos.
- La mitad del mapa que era propiedad de Blaze Sharp, ¡con esto las sospechas sobre Shark se aclaran! Jackman insistía en que no mató a Blaze... Tengo las dos partes del mapa y Helen puede conseguir su isla.
Además, he encontrado la versión inglesa del 'Martillo de las Viudas', parece que los agentes de Jackman trabajan más rápido que los hombres de Svensson...
Ahora es el momento de visitar a los tres barones: Tyrex, Barbazon y Zachary Marlow. Tengo confianza en Marlow y Tyrex, pero Barbazon requerirá de algo más de persuasión...
Tengo curiosidad por saber que guardan en esa mina abandonada y quien es el propietario. Parece que Jackman era el administrador y creo que Svensson estará interesado en descubrir la verdad.
#TEXT    25
Marcus Tyrex me ha entregado su fragmento del calendario.
#TEXT    26
Tuve una breve negociación con Jaques Barbazon y me dio su fragmento del calendario.
#TEXT    27
Black Pastor me dio su fragmento del calendario a cambio del libro que tanto ansiaba conseguir. 

#QUEST Testament
El testamento de Sharp
#TEXT   1
Ya es hora de probar los derechos de Helen sobre la propiedad de Isla del Tesoro, es la última petición de Jan Svensson a cambio de ayudarme con el asunto de Tortuga. Jan ha decidido contratar un abogado y estoy de acuerdo. El mapa de Sharp será una gran sorpresa para las autoridades inglesas y sería una tontería perder todo por alguna formalidad.
#TEXT    2
Albert Loxley me ha pedido 450 doblones por sus servicios. ¡Y sólo es un anticipo! Maldita sea, tuve suficiente para poder pagarlo todo de mi bolsillo. Volveré con Svensson para que pague. Después de todo, no hago esto por mí.
#TEXT    3
La misma historia otra vez, tengo que hacer todo el trabajo sucio. Ya me estoy acostumbrando... tengo que perseguir al East Indian 'Oyster' comandado por Paul Molligan. Jan afirma que Paul le ha robado su Sándalo, si es cierto debería deshacerme de Molligan. Puedo vender el hierro por mi cuenta o llevarlo de vuelta con Svensson. También tengo que capturar al 'Oyster' para él, le ha echado el ojo.
#TEXT    4
¡Maldición! No pude encontrar al 'East Indian' de Molligan. Bueno... tendré que pagar al abogado yo mismo.
#TEXT    5
¡Soy un idiota! He hundido a Molligan sin saber si era culpable y quizás haya hundido la carga de sándalo que tanto buscaba. Maldita sea... tendré que pagar al abogado por mi cuenta.
#TEXT    6
He capturado al 'Oyster' y el sándalo está en la bodega. Bueno, he castigado a esa rata y puedo lidiar con la carga. @<sText>
#TEXT    7
Molligan se cree que soy tonto... El calado de su nave demuestra que hay mucho espacio libre en su nave. No quiere dejar que otros entren en la bodega y sus pequeños ojos comenzaron a brillar cuando mencioné el nombre de Svensson. Ha robado el hierro. @<sText> ¡Tengo que abordar al 'Oyster'!
#TEXT    8
He encontrado un galeón pesado que es el comprador que estaba buscando, pero está alerta por alguna razón y no he llegado a un acuerdo. Como sea, volveré con Svensson para que venda él mismo todo el sándalo.
#TEXT    9
He vendido todo el sándalo al misterioso comprador, un holandés llamado Michael Rosenkraft. A un precio de 40 doblones por pieza, en total son @<sSum> doblones. Le pagaré mil quinientos al abogado y el resto lo compartiré con Svensson a partes iguales. Serán @<sSum1> doblones para cada uno.
#TEXT    10
Le he entregado todos los documentos y el dinero al abogado. Debería verlo mañana con Helen.
#TEXT    11
Hemos probado los derechos de Helen en la corte y le han entregado los documentos como nueva propietaria de la isla. Me ha sorprendió un cambio repentino, es completamente diferente. ¿La han golpeado los nuevos horizontes y ambiciones, o está enojada conmigo por su padre? No lo sé.
Como sea, que Dios la juzgue y no a mí. He cumplido la misión y puedo volver con Svensson, ya no le quedan motivos para negarse a ayudarme a matar a Levasseur y tomar Tortuga.
#TEXT    12
Hemos probado los derechos de Helen en la corte y le han entregado los documentos como nueva propietaria de la isla. Ha dejado mi equipo, Helen tiene que acostumbrarse a su nuevo papel. He cumplido la misión y puedo volver con Svensson, ya no le quedan motivos para negarse a ayudarme a matar a Levasseur y tomar Tortuga. ¡Pero primero, volveré a la Isla de la Justicia a por mi amada Mary que me está esperando!
#TEXT    13
Hemos probado los derechos de Helen en la corte y le han entregado los documentos como nueva propietaria de la isla. He cumplido la misión y puedo volver con Svensson, ya no le quedan motivos para negarse a ayudarme a matar a Levasseur y tomar Tortuga. A pesar de su herencia, Helen ha decidido permanecer en mi tripulación. ¡Por fin nos hemos entendido! Tuvimos que realizar todo ese camino juntos para comprender que nuestros destinos estarán unidos para siempre...
 
#QUEST Shadows
Sombras del pasado
#TEXT    1
¿Qué te parece? El sabio Nicholas se burló de sí mismo, sería divertido si Helen se quedara sin su isla debido a algunas anotaciones tontas y Sharptown se convirtiera en una base militar inglesa. ¡En camino a St. John's! Raymond Baker es la única pista que nos deja el pobre Verdugo.
#TEXT    2
Hay un barco en el puerto de St. John's llamado 'Callow Maggy'. Debería hablar con su capitán, sabrá donde encontrar a Baker.
#TEXT    3
Debo darme prisa en ir a las coordenadas: 15 grados 28 minutos Norte y 63 grados 28 minutos Oeste. ¡Espérame Baker! Contar con un viento favorable, sería una suerte.
#TEXT    4
Logré encontrar el barco de Baker y subí al pobre hombre a bordo, consiguió algo de ron y está listo para hablar conmigo en mi cabina.
#TEXT    5
¡Qué día tan loco! ¡Cuántas noticias!
Estoy seguro de que Baker es inteligente. Siempre he sospechado que amar las ciencias exactas no serviría de nada. Me pregunto qué diría mi hermano...
La historia de Helen continua, resulta que su padre 'Butcher' está vivo. ¡De eso hablaba el Verdugo! Lo supo durante veinte años... Se llama Lawrence Beltrop, el mismo Lawrence Beltrop de Port Royale que es el 'maestro' de Jackman. Qué interesante, ¿qué valor tiene esta información para mí?
Supongo que el único valor que tiene es la longitud que hay bajo los poemas sedientos de sangre de Jessica. Apuesto a que son las coordenadas de la isla donde murió la madre de Helen, es una pena que la latitud sea ilegible. ¡La isla debe ser un lugar espeluznante! No llevaré a la chica allí, aunque se lo prometí. Quien sabe lo que le espera en esa maldita isla.
El diente le pertenecía a Shark S.D, que significa Steven Dodson. Supongo que debería visitar al nuevo jefe de los piratas en Isla del Tesoro. Espero que pueda aclararme algo, especialmente sobre la Máscara y Jessica.
#TEXT    6
¡Qué bueno es tener muchos amigos! Mi hermano tenía razón, las conexiones y las relaciones pueden resolverlo todo. La latitud es: 21 grados 32 minutos Norte. Me llevó una semana conseguir lo que Blaze Sharp buscó durante veinte años, encontraré el lugar donde murió Beatrice. Tengo que buscar la tumba de la madre de Helen, espero que el cadáver no haya sido saqueado y pueda encontrar los documentos para el abogado. No me gusta saquear tumbas, pero no tengo otra opción.
Tal vez, debería hablar primero con Svensson, podría serme de utilidad algo de información adicional sobre Jessica, la asesina de Beatriz.
#TEXT    7
He encontrado la isla y no me gusta este lugar, aunque no veo nada amenazante. Obviamente, alguien ha estado viviendo aquí antes, las antiguas ruinas de una pequeña casa y un puente colgante atestiguan que esta isla estuvo habitada una vez. Pero no entiendo como alguien podría elegir ese lugar para vivir.
He encontrado una vieja tumba, pero no necesito cavar, alguien lo hizo antes. Está vacía, también hay un ataúd con algunos restos cerca sin papeles, sin documentos y ni un sólo anillo o cruz. Quizás mi viaje fue para nada... Aunque algo me dice que este arrecife desierto esconde lo que busco. La clave para probar los orígenes de Helen.
Llevo aquí sólo unas pocas horas, pero este lugar me hace sentir extraño. Percibo un miedo espantoso, casi animal. Si no fuera por Helen, ya me habría ido de aquí. La tumba me hace sentir frio, a pesar del calor. Los esqueletos no iluminan las imágenes de mi alrededor. Además, tengo la sensación de que alguien invisible me está observando, estoy seguro de que no estoy solo...
#TEXT    8
¡Maldita sea yo y mi autosuficiencia! ¡Me he acostumbrado a confiar en mi espada y en mí mismo! ¡Decidí visitar este arrecife espeluznante por la noche solo sin mis oficiales! Y casi no sobrevivo...
Mis agallas tenían razón, no estaba solo y tenía toda la razón para temer este lugar. Es extraño que no me haya vuelto loco... Me encontré con un muerto viviente cerca de la tumba que era Jessica Rose, la asesina de Beatrice que murió hace veinte años. Era la criatura más temible que no me podía ni imaginar en mis peores pesadillas y me atacó.
Fue la pelea más horrible de mi vida, tuve que pelear contra un ejército de muertos vivientes y Jessica casi acaba conmigo son sus maldiciones, casi no puedo con Jessica y sus 'secuaces'.
Encontré lo que estaba buscando en el segundo cadáver de Jess. Una carta escrita por Beatrice Sharp para su hermano Blaze, ya tengo todas las evidencias para probar los orígenes de Helen.
Jess murió y la atmósfera espeluznante se diluyó, debería enterrar sus restos, leer algunas oraciones, hacer un sermón, tal vez ayude a su pobre alma a encontrar la paz. Y tengo que pensar en curarme, Jess me ha convertido en una persona discapacitada. Supongo que solo los sacerdotes me pueden ayudar en este asunto...
#TEXT    9
¡Maldita sea yo y mi autosuficiencia! ¡Me he acostumbrado a confiar en mi espada y en mí mismo! ¡Decidí visitar este arrecife espeluznante por la noche solo sin mis oficiales! Y casi no sobrevivo...
Mis agallas tenían razón, no estaba solo y tenía toda la razón para temer este lugar. Es extraño que no me haya vuelto loco... Me encontré con un muerto viviente cerca de la tumba que era Jessica Rose, la asesina de Beatrice que murió hace veinte años. Era la criatura más temible que no me podía ni imaginar en mis peores pesadillas y me atacó.
Fue la pelea más horrible de mi vida, tuve que pelear contra un ejército de muertos vivientes y Jessica casi acaba conmigo son sus maldiciones, casi no puedo con Jessica y sus 'secuaces'. Jessica me pidió misericordia y la escuché, no me fue fácil evitar que mi mano terminara con su 'vida', pero recordé su triste historia.
Jess me pidió que la llevase a Jamaica, a la bahía de Portland por la noche. Quiere visitar a su ex capitán, amante y asesino, Lawrence Beltrop. Beltrop es mi enemigo y estoy seguro que su reunión no será pacifica, así que acepté. Además, Jess prometió darme lo que busco. También me ha prometido explicarme como curarme y quitarme las maldiciones que me han dejado imposibilitado. Aunque me juró que no dañará a mi tripulación ni a Helen, supongo que la hija de Beatrice debería permanecer en mi cabina hasta que lleguemos a Jamaica, la vigilaré.
#TEXT    10
Hemos llegado a Jamaica y me fue difícil navegar con Jess, su presencia te hacía pensar que la misma muerte iba en el barco.
Debería desembarcar en la bahía la próxima noche para cumplir el deseo de Jessica.
#TEXT    11
Jessica y Lawrence se vieron por última vez y no puedo imaginar lo que sintió antes de morir... Pero no me siento mal por él.
Jessica ha cumplido su promesa y me dio lo que estaba buscando: Una carta escrita por Beatrice Sharp para su hermano Blaze. Ya tengo todas las evidencias para probar los orígenes de Helen y también recibí su legendaria espada flamígera. Debería navegar a Bridgetown para ver al sacerdote con veinte velas para pedirle ayuda en nombre de Jessica.
Obviamente, matar a Beltrop era lo que necesitaba Jessica para acabar con su maldición, eso era lo que la mantuvo en el mundo de los vivos durante veinte años. Al terminar su misión hice lo que me pidió, enterré su cuerpo en la bahía de Portland en una tumba sin nombre con una cruz y leí una oración. Espero que su pobre alma encuentre la paz por fin.
#TEXT    12
La noche que pasé dentro de la iglesia terminó con una visión extraña, era tan real que no me lo puedo creer. Conocí a Jessica en un lugar maravilloso. Era joven, hermosa y estaba tan viva como hace veinte años... Mis oraciones le trajeron la tan deseada conciliación y curaron mi cuerpo. 

#QUEST alex_clock
Mi jefe quiere un barco
#TEXT    1
El maestro del astillero de Isla del Tesoro, Alexus, me ha pedido que recolecte y le lleve los materiales que necesita para construir una fragata para el nuevo jefe de los piratas. Necesita 200 piezas de Sándalo a 35 doblones cada una, 250 barriles de resina a 12 doblones cada tanque, 220 rollos de seda a 24 doblones por rollo y 180 de cuerda de cáñamo a 13 doblones por rollo.
#TEXT    2
Aún me faltan @<sQty> de @<sGood>.
#TEXT    3
He entregado @<sGood> al maestro Alexus.
#TEXT    4
A un invitado que no era muy hablador tuve que mostrarle la puerta... al infierno. He encontrado una caja de metal, aunque este viejo astuto lo tiene cerrada y mi llave no encaja. Volveré.
#TEXT    5
Alexus me obsequió con un excelente cronómetro, que no se puede comparar con ninguno de los que he utilizado, no me puedo imaginar quien podría haber creado un milagro como este. Espero encontrar la mejor forma para utilizar una herramienta tan excelente.
#TEXT    6
Los cuatro meses para recoger los materiales han vencido y es una lástima no haber podido hacerlo a tiempo... Es lo que hay, no se ha perdido tanto. 

#QUEST renovate_fdm
La renovación del barco fantasma
#TEXT   1
El maestro armador de Isla del Tesoro, Alexus, me ha pedido que recoja y le lleve los materiales que necesita para renovar el barco fantasma. Necesita 150 piezas de palo de hierro, 200 barriles de resina, 170 rollos de seda de barco y 130 hileras de cuerdas de cáñamo.
#TEXT   2
@<sQty> de @<sGood> faltan.
#TEXT   3
Todo el @<sGood> fue entregado al maestro Alexus.

#QUEST SharkGoldFleet
Juntos con Shark.
#TEXT   1
Shark tiene una idea interesante. Afirma que uno de los barcos de la "Flota del Oro" está equipado en Caracas y transporta desde allí el oro de la mina española de Los Teques. Este barco partirá en principio solo o con una pequeña escolta, pero aproximadamente a la longitud del Golfo de Maracaibo debería ser recibido por una escuadra militar española y escoltado hasta Porto Bello. La fecha exacta, el nombre del barco y las coordenadas del lugar de encuentro deberán ser enviados por barco correo, o por un mercante o corsario de confianza bien pertrechado, pero definitivamente antes de las próximas tres semanas, así que necesito llegar a tiempo. Después, de la misma manera, deberá llegar una respuesta-confirmación desde Porto Bello de que el barco será recibido.
Y ese mercante seré yo.
El 'Fortuna' es el más indicado para esta tarea, es potente, rápido y fue construido por los españoles. Ahora, para convencer, tengo que comprar una licencia de la Compañía Holandesa de las Indias Occidentales por seis meses, para que definitivamente no haya sospechas. Luego hay que comprar en Caracas ... digamos, 300 unidades de café y cacao. He oído que son baratos allí, pero que en Porto Bello son caros. Además, vale la pena comprarlo allí para que todo el mundo pueda verlo. Bueno, entonces tendré que preguntar informalmente al jefe de la autoridad portuaria si necesita llevar algo o trasladarlo a Porto Bello por una tarifa.
#TEXT 2
He comprado una licencia para seis meses. Creo que esto convencerá a los españoles de que me dedico al comercio y que no soy un pirata. Así confiarán en mí.
#TEXT 3
Algo que me desvió por completo de la misión de Steven. Ha pasado más de un mes y todavía no he ido a Caracas. Creo que es inútil ir ahora, hace tiempo que se han agotado todos los plazos. Puedes olvidarte del asunto.
#TEXT 4
Compré 300 unidades de café y cacao a un comerciante de Caracas, diciéndole al oído que iba a venderlas en Porto Bello. Creo que ahora nadie tendrá dudas de que voy allí con el único propósito de comerciar.
#TEXT 5
¡Maldita sea! Estaba demasiado ocupado y llegué tarde a Caracas. El correo ya había salido para Porto Bello con la carta. ¡Pero Steven me advirtió sobre el tiempo! Aún no está todo perdido. ¡Perseguiré al barco correo! Debo interceptarlo por todos los medios y hacer llegar la carta personalmente a la Autoridad Portuaria de Porto Bello.
#TEXT 6
Esto es un fracaso. Hundí el lugre de mensajería con la correspondencia con destino a Porto Bello. Ahora los datos del barco con el botín han desaparecido.
#TEXT 7
Ha sido un fracaso. No logré interceptar el lugre correo de camino a Porto Bello. Ahora los detalles del barco del botín se desconocen.
#TEXT 8
¡Excelente! He interceptado el lugre de mensajería que se dirigía a Porto Bello y he cogido los documentos que necesitaba. Ahora sólo queda entregarlos al destinatario. Pero tengo que darme prisa, creo que tengo diez días.
¿Y por qué Shark ideó semejante plan para hacerme pasar por un mercader español? Como sabíamos que el correo tenía que salir dentro de tres semanas, podíamos esperarle e interceptarle... Lo que, de hecho, hice.
#TEXT 9
¡Maldita sea! Olvidé que tengo que entregar unos documentos al responsable de la Autoridad Portuaria en Porto Bello. Me temo que no tiene sentido ir allí, lo más probable es que todo el mundo esté al corriente de la desaparición del correo. Puedes olvidarte del asunto.
#TEXT 10
¡Maldita sea! Resulta que el responsable de la Autoridad Portuaria de Caracas conoce de vista a todos los comerciantes de la zona con escuadrón y no confía en mi para hacer de correo. Steven me dijo que no llevara una escuadra, pero yo, tonto de mi, no le hice caso. No todo está perdido todavía. Creo que en un par de días los documentos se enviarán en un lugre de mensajería. Esperaré en el mar, tendré que interceptarlo y entregar yo mismo la carta a la Autoridad Portuaria de Porto Bello.
#TEXT 11
¡Maldita sea! No llegué a Caracas en el 'Fortune', y la autoridad portuaria decidió que mi barco no era apropiado. Steven me dijo que cogiera el 'Fortune'... Aún no está todo perdido. Creo que en los próximos días los documentos se enviarán en un lugre de mensajería. Esperaré en el mar, debo por todos los medios interceptarlo y entregar la carta a la Autoridad Portuaria de Porto Bello yo mismo.
#TEXT 12
¡Maldición! No conseguí la licencia para seis meses, y el responsable de la autoridad portuaria de Caracas no se creyó que era un comerciante honrado. Steven me dijo que se necesita una licencia, aunque sólo fuera para seis meses... Aún no está todo perdido. Creo que en los próximos días esos documentos se enviaran en un lugre de mensajería. Esperaré en el mar, tengo que interceptarlo por todos los medios y entregar yo mismo la carta a la Autoridad Portuaria de Porto Bello.
#TEXT 13
¡Maldición! No tuve la precaución de comprar suficiente mercancías en Caracas para corroborar mis intenciones de ir a Porto Bello a comerciar, y el responsable de la autoridad portuaria no me consideró un comerciante honrado. ¡Steven me dijo que necesitaba las mercancías! No todo esta perdido. Creo que en los próximos días estos documentos serán enviados en un lugre de mensajería. Esperaré en el mar, tengo que interceptarlo y entregar la carta a la Autoridad Portuaria de Porto Bello.
#TEXT 14
¡Lo conseguí! Conseguí convencer al responsable de la Autoridad Portuaria de Caracas de que soy un comerciante honesto y fiable que se dirige a Porto Bello, y me dio instrucciones para que le llevara a su colega la correspondencia sellada. Estoy dispuesto a apostar que se trata del barco que buscamos Shark y yo. Pero no puedo abrir la carta, de lo contrario Porto Bello no le escribirá la respuesta con la confirmación. Será necesario llegar a algo ... Bueno, vamos a resolverlo en el acto. ¡Ahora, rumbo a Porto Bello! Tengo diez días, entonces la carta será irrelevante.
Y no hay que olvidarse de vender las mercancías que compré allí. Al final, también se puede ganar un buen beneficio en esto. Y ya es hora de que libere las bodegas, jeje.
#TEXT 15
¡Mil demonios! No he tenido tiempo de entregar la carta al responsable de la Autoridad Portuaria de Porto Bello. Obviamente, ahora no será posible despachar el barco en el momento oportuno, y la fecha se acordará de nuevo. Por supuesto, después de fracasar por segunda vez, nadie me encargará una tarea así. Puedes olvidarte del caso.
#TEXT 16
¡Que me metan el ancla por la garganta! Resulta que en la carta se indicaba el nombre del mensajero. Que yo no conocía y por lo tanto no podía presentarme ante ellos. El responsable de la autoridad portuaria de Porto Bello sospechó que algo iba mal y llamó a los guardias. Afortunadamente, ya me dio la carta de respuesta, así que el barco con el botín del puerto de Caracas zarpará si lo llevo a tiempo. Me dieron un plazo de diez días, creo que tengo que adelantarme antes de que las noticias sobre lo ocurrido lleguen antes.
Pero también se produjo un detalle curioso: el burócrata estaba tan entusiasmado que, sin querer, me dijo la fecha y las coordenadas del encuentro entre el barco y la escuadra militar. Las memoricé: @<date>, 12' 50'' y 69' 55''.
#TEXT 17
Llevé la carta al responsable de la Autoridad Portuaria de Porto Bello. Comprobó mi nombre y lo que allí estaba escrito, y luego me dio la respuesta para la Autoridad Portuaria de Caracas. También debe entregarse en un plazo de diez días.
No conozco los detalles de la carta. No hay coordenadas, no hay fecha - nada ... ¿Qué hacer? Tengo que distraer al burócrata de alguna manera ... "
#TEXT 18
¡Éxito! Conseguí distraer al funcionario y abandonó la Autoridad Portuaria durante cinco minutos. Esto fue suficiente para revisar la información importante de la carta.
¡Dos barcos con objetos de valor saldrán de Caracas, no uno! Parece que el botín era grande esta vez... Deben encontrarse con el escuadrón militar @<date> en las coordenadas 12' 50'' y 69' 55''.
Ahora me voy a Caracas para dar la respuesta a la autoridad portuaria. Entonces, ellos enviarán los barcos con la carga a las coordenadas especificadas. Una vez más, me dieron diez días para entregar la carta, de lo contrario los barcos simplemente no tendrían tiempo para llegar a la reunión en la fecha requerida.
#TEXT 19
¡Miles de demonios! No he tenido tiempo de entregar la carta al responsable de la Autoridad Portuaria de Caracas. Evidentemente, ahora no será posible enviar la mercancía en el momento oportuno, y la fecha se acordará de nuevo. Por supuesto, después de todo esto, nadie me encargará semejante tarea. Puedes olvidarte del caso.
#TEXT 20
¡Genial! Todo ha ido como la seda. Entregué la respuesta en Caracas. Ahora tengo que darme prisa para ir con Shark y acercarme a la emboscada de @<date> en las coordenadas 12' 50'' y 69' 55''. Tengo tiempo para prepararme adecuadamente, pero no hay necesidad de demorarse. Preparo el barco y salgo hacia el Cabo Santa María.
#TEXT 21
¡Maldita sea! He tardado demasiado en prepararme y he incumplido todos los plazos. Steven probablemente ya no me esperará, no puede interceptar la carga.
#TEXT 22
Me reuní con Steven en el Cabo Santa María, como habíamos acordado. Shark se unió a mi escuadrón. Debo decir que su fragata es realmente impresionante, yo no la rechazaría.
Ahora tenemos que darnos prisa: @<date> en las coordenadas 12' 50'' y 69' 55'' debemos interceptar a nuestra presa.
#TEXT 23
¡Maldita sea! He tardado demasiado en prepararme y he incumplido todos los plazos. Steven abandonó el escuadrón y partió en dirección a Isla del Tesoro. Ya no puedo confiar en interceptar el cargamento.
#TEXT 24
¡Qué suerte! Tropezamos con dos barcos españoles: un galeón pesado y un navío. Estoy seguro de que es lo que Steven y yo estábamos esperando. Tienes que abordarlos.
#TEXT 25
¡Está hecho! Capturamos ámbas presas y todo su cargamento. ¡Esta operación junto a Steven superó todas nuestras expectativas!
@<addText>
#TEXT 26
¡Está hecho! Es cierto que no del todo. Es una lástima que no pudieramos apresarlo por completo. ¡Pero la mayor parte de la carga es nuestra!
@<addText>
#TEXT 27
¡Ya está hecho! Dista mucho de ser lo ideal, evidentemente: bastantes presas se nos han ido de las manos. ¡Pero lo que conseguimos capturar es impresionante!
@<addText>
#TEXT 28
¡Tres mil demonios! No conseguimos mucho botín, capturamos bastante, pero aún más se escapó. Bueno, cualquier cosa es mejor que quedarse con las manos vacías.
@<addText>
#TEXT 29
¡Diablos! No conseguimos mucho botín, aunque logramos capturar bastante... Pero es mejor que nada.
@<addText>
#TEXT 30
¡Maldición! ¡Todas las presas se fueron al fondo! Y con ella mi aventura con Steven.
@<addText>
#TEXT 31
Un escuadrón militar español apareció en el horizonte. Tenemos que salir de aquí inmediatamente.
#TEXT 32
Nos tropezamos con los barcos con la mercancía, que eran dos: un galeón pesado y un Navio. Pero Steven acertó, junto a ellos, nos esperaba una escuadra militar española.
#TEXT 33
No soy un suicida. Decidí alejarme de los españoles. Cuando navegamos hacia aquí en dos fragatas, no se hablaba de una batalla con semejante escuadra.
Shark me dejó y se fue a Isla del Tesoro. Yo solo, desde luego, no competiré con la flotilla española. No importa, la próxima vez tendré más suerte...
#TEXT 34
¡El botín era realmente enorme! Lo compartimos todo con Steven según las leyes de la Hermandad de la Costa. Shark se fue a Isla del Tesoro para hacer reparaciones y celebrar el primer viaje exitoso en su nueva fragata.
Bueno, en cuanto a mí... ¡Mi bodega está llena de botín, el viento llena las velas y el barco se esfuerza de nuevo por alcanzar el horizonte!
#TEXT 35
A pesar de que se perdió parte del botín, resultó ser suficiente. Lo compartimos todo con Steven según las leyes de la Hermandad de la Costa. Shark se fue a Isla del Tesoro para hacer reparaciones y celebrar el primer viaje exitoso en su nueva fragata.
Bueno, en cuanto a mí... ¡Mi bodega está llena de botín, el viento llena las velas y el barco se esfuerza de nuevo por alcanzar el horizonte!
#TEXT 36
Se puede decir que la campaña fracasó. El beneficio fue insignificante, Shark no quiso su parte y se fue a Isla del Tesoro.
Bueno... La vida sigue. ¡El viento llena las velas y mi barco vuelve a surcar hacia el horizonte!
#QUEST Terrapin
Sopa de tortuga
#TEXT    1
Bueno, parece que tengo la oportunidad de organizar una pequeña revolución en palacio. El tal Thibaut, el sobrino de Levasseur, parece que está interesado en eliminar a su tío. Pero primero, debería reunir algunos ases para usarlos en su contra. Tengo que encontrar a su compañero, Rober Martene y averiguar más sobre esa muchacha 'Mollie Jones' que le han ocultado a Levasseur.
#TEXT    2
Preguntando sobre esa chica me ha llevado hasta el ordenanza del coronel Fox, Benjamín Jones. Bueno, debería visitar a ese viejo soldado, Fox está en la residencia del gobernador.
#TEXT    3
¿De verdad? Mollie Jones no es una belleza y está en Inglaterra. Más misterios y acertijos, ese borracho de Fernand Lucas se habrá perdido algo...
#TEXT    4
¡Ah! El pobre Lucas fue silenciado para siempre como me temía. Pero tenemos otro personaje importante en escena, el propio Rober Martene. Presionaré a esa escoria cuidadosamente, después de todo, soy consciente de algunos de sus actos.
#TEXT    5
¡Suave y fácil! Logré llegar a un acuerdo con Martene y debería visitar a Thibaut en Tortuga. Espero que sea razonable y deje de lado su pasión.
#TEXT    6
¡Suave y fácil! Logré llegar a un acuerdo con Martene. Puedo navegar a Tortuga o primero ver a Shark para contarle todo lo que he averiguado. Quizás me dé un consejo.
#TEXT    7
Shark lo hizo genial. ¿Qué haría sin él? Parece que Martene ha capturado a Katherine Fox, la hija del coronel Fox y desconoce su verdadera identidad. ¡Es hora de obrar un desastre en este nido de víboras! Comenzaré encontrando a Thibaut, veremos qué me dice ese amante de la concubina...
#TEXT    8
¡Está hecho! Debería ir a una taberna y esperar al mensajero de Martene.
#TEXT    9
¡Mi plan está funcionando! Levasseur estará allí en una hora, será mejor que me apresure antes de que el pájaro escape de la trampa.
#TEXT    10
Ya está hecho, matar a Levasseur fue más fácil de lo que imaginaba. Mucho más fácil que ganarse la confianza de Svensson y Shark. Pero admito que nunca lo hubiera hecho sin ellos.
Ya puedo volver con De Poincy. Ese viejo zorro no se atreverá a negarse a liberar a mi querido hermano, muy pronto volveré a Europa. ¡París me espera!
¿París? No tengo sentimiento de felicidad o alegría. Michel tenía razón... el Caribe me ha cambiado y ahora soy un hombre diferente. ¿Tal vez mi lugar este aquí?
#TEXT    11
Ya está hecho, matar a Levasseur fue más fácil de lo que imaginaba. Mucho más fácil que ganarse la confianza de Svensson y Shark. Pero admito que nunca lo hubiera hecho sin ellos.
Ahora debería llevar a Kathie a Antigua y regresar con De Poincy. Ese viejo zorro no se atreverá a negarse a liberar a mi querido hermano. Pronto volveré a Europa. ¡París me espera!
¿París? No tengo sentimiento de felicidad o alegría. Michel tenía razón... el Caribe me ha cambiado y ahora soy un hombre diferente. ¿Tal vez mi lugar este aquí?
#TEXT    12
Fui atacado por esa escoria Martene tan pronto embarqué. ¡Es un traidor, pero preferí zarpar! Levasseur está muerto, me encargaré de Rober la próxima vez con las condiciones apropiadas.
#TEXT    13
Fui atacado por esa escoria Martene tan pronto embarqué. ¡Es un traidor! Abordé su barco y envíe a ese bastardo al infierno donde pertenece.
Encontré un mensaje interesante dentro de la cabina de Martene. Un mensaje del propio Cromwell sobre un escuadrón militar inglés que llegará pronto a Belice. El objetivo es asustar a los holandeses, debo pensar en la forma de usar esta información.
#TEXT    14
Fui atacado por esa escoria de Martene tan pronto embarqué. ¡Traidor! He enviado a ese bastardo al infierno donde pertenece.
#TEXT    15
¡Tardé demasiado en ir a Antigua y Kathie murió de fiebre tropical! Qué lástima...
#TEXT    16
Tardé demasiado y no pude encontrar a Fernand Lucas. He perdido la pista y soy el único culpable, es una lástima, pero tendré que asaltar a Tortuga por mi cuenta a la antigua usanza militar...
#TEXT    17
Tardé demasiado en navegar a Tortuga y he perdido la pista. Soy el único culpable, es una lástima, pero tendré que asaltar a Tortuga por mi cuenta a la antigua usanza militar...
#TEXT    18
Perdí la oportunidad de matar a Levasseur sigilosamente y soy el único a quien culpar. Qué lástima, tendré que asaltar Tortuga por mi cuenta a la antigua usanza militar... 

#QUEST Guardoftruth
La búsqueda del Guardián de la Verdad
#TEXT    1
¡No me lo esperaba! Mi querido hermano ha desaparecido y solo me dejó una carta extraña. Pero no creo que Michel se haya vuelto loco. Se equivoca al pensar que volveré a Europa, así como así. Todavía estoy esperando su agradecimiento por salvarlo de las mazmorras.
A pesar de todas las insinuaciones extrañas del abad Benoit, estoy seguro de que Michel continuará con su aventura del oro indio que me mencionó. Parece que hay mucho oro, mi hermano es un hombre ingenioso y no se esforzaría por algo pequeño. Sin embargo, admito que realmente no me importa el oro, lo haré para hablar con mi hermano y pedirle explicaciones de porque me ha tratado como un peón en este juego, un peón cuyo único propósito era sacarlo de la cárcel.
¿Qué debo hacer primero? ¿Quién conoce mejor a Michel? Sin duda es, Philippe de Poincy, pero no creo que ese viejo zorro me muestre sus cartas. Será mejor que visite la base subterránea y pregunte al oficial maltés. ¡Debe saber algo sobre mi hermano!
#TEXT    2
No le saqué mucho al oficial, excepto hechos que conozco, me dijo que Michel y De Poincy trabajaban juntos contra los españoles, capturando sus barcos cargados de tesoros. Hm. Pero, ¿por qué el Chevalier se enojó tanto con mi hermano? ¿Por un sólo fallo? Ese transporte tuvo que ser realmente importante y Michel acabó decepcionado por toda esa injusticia y decidió escapar en paz para romper con su pasado. No... mi propia experiencia me dice que no. Mi hermano no es como una niña histérica, es un sabio estratega y soldado. ¿Le teme a la venganza de Poincy? No... tiene todo lo que deseaba y si hubiera querido matar a Michel lo podía haber hecho de inmediato. Hay algo diferente... interrogaré al prisionero español.
#TEXT    3
Ya estoy metiéndome en otro lio, la única diferencia es que lo hago por mi voluntad. El español me dijo bastante... Sólo pienso en mi hermano, ¿eh? Espero alcanzar su oro antes de que abandone el archipiélago. Supongo que tengo suficiente tiempo, no parece que ese oro esté bien escondido, porque no encaja con los eventos recientes. No sería tan obvio...
Lo pensaré mientras tanto, tengo que contactar con los españoles y tengo que idear un plan.
#TEXT    4
Mi plan es muy simple y al mismo tiempo muy complejo: ¡Necesito ganarme la confianza del inquisidor de Santiago, el padre Vincento! No tiene sentido ocultar mi verdadero nombre, no es un hombre de juegos primitivos. Le diré la verdad y esperaré que su codicia haga el resto y le abrume la desconfianza. Si tengo suerte, me lo contará mucho y en particular la información sobre Tayasal. Eso me ayudará en mi búsqueda.
Rumbo a Cuba, pero no desembarcaré en Santiago, es demasiado arriesgado. Lo haré en la bahía de Santa María que está cerca de las puertas de la ciudad, usaré al prisionero español de mensajero con el padre Vincento.
#TEXT    5
Mi mensajero se ha ido con la carta para el padre Vincento en la que le ofrezco mi ayuda a cambio de una tajada, le he escrito sobre Ramon Mendoza y Miguel Dichoso para que entienda que tengo conocimiento sobre el oro indio. Aguardaré la respuesta y espero que el padre Vincento acepte trabajar con un enemigo de su nación.
#TEXT    6
¡Por supuesto! En primer lugar, el Padre Vincento me ha propuesto que trabaje por el bien de la Iglesia Católica Romana y por el suyo propio. Debo encontrar a un corsario francés, no puede ser británico ni holandés, solo francés. Ese corsario atacó un galeón español y robó unos valiosos objetos de la iglesia. Debo encontrar y entregar al corsario a las amables manos de la santa inquisición y además devolver los objetos de la iglesia. ¡Es obvio que emprender estas acciones me aportará un gran descrédito, al trabajar en contra de mis compatriotas bajo la bandera de España! ¡Maldita sea, el padre Vincento se merece su título!
Sin embargo, no tengo otra opción. Comenzaré por encontrar al desafortunado corsario y ya veremos. Debo averiguar alguna información sobre el galeón 'Santa Margarita' que fue capturado cerca de las costas de La Española. Comenzaré a rastrear por allí...
#TEXT    7
Nadie sabe nada sobre ese barco en Port-au-Prince y no tengo razones para desconfiar en el tabernero, ¿por qué mentiría? ¿Dónde está el galeón? Dudo que el corsario lo haya arrastrado por todo el archipiélago hasta Martinica, debería seguir buscando en esta zona...
#TEXT    8
Tengo el rastro del 'Santa Margarita', fue capturada por un tal Gaius Marchais y llevada a Tortuga. El tabernero me ha dicho que ese barco fue visto en el muelle. Bueno, debería preguntar a la gente...
#TEXT    9
El 'Santa Margarita' pasó a llamarse 'Admirable' y el corsario Gaius Marchais ahora es el comerciante Gaius Marchais. Qué gracioso, ¿a dónde se habrá ido este nuevo comerciante?
#TEXT    10
Las pistas de Marchais conducen a Philipsburg. Tengo que navegar allí de inmediato.
#TEXT    11
Gaius fue a la tienda de Philipsburg y desconozco su ubicación actual de momento. Un hombre con un galeón no puede desaparecer, así como así, tengo que seguir preguntando a la gente...
#TEXT    12
Las pistas me conducen a Barbados. Tengo que navegar hacia allí...
#TEXT   13
Gaius Marchais vino a Bridgetown y tengo que averiguar donde navegó después. La autoridad portuaria no me puede ayudar, debería buscar información en otros lugares.
#TEXT    14
Este es el final del viaje, el nuevo comerciante ha cometido un error. Bueno, espero poder atraparlo en Basse-Terre.
#TEXT    15
Bueno, bueno... Por fin he encontrado al galeón 'Admirable'. Ahora tengo que encontrar la forma de capturar al capitán y revisar su cabina donde puede que encuentre los objetos de la iglesia. Un asalto directo no funcionaría, no soy tan idiota para atacar un barco francés en este puerto. Comenzaré visitando a Gaius Marchais en su barco.
#TEXT    16
La fama y la gloria son geniales, pero no en mi situación actual. El contramaestre de Gaius reconoció al 'Héroe de Saint Pierre' tan pronto llegue a bordo... Si me equivoco todo el Caribe sabrá quien ha secuestrado a Marchais, eso no me hará más popular y de Poincy no estará contento conmigo.
De momento, esto es lo que tenemos. Gaius Marchais está sentado en la taberna esperando a unos mercaderes famosos, con su galeón robado y una completa incertidumbre. Este maldito comerciante perdedor puede que se quede aquí durante un año y no podré hacer nada. No puedo atacar su galeón y no puedo capturarle en la ciudad. Tengo que conseguir que Gaius deje Basse-Terre y una vez solo en el mar, sin testigos... Pero ese idiota no abandonará este lugar hasta que venda su vainilla. ¿Qué tengo que hacer?
#TEXT    17
De repente, se me ha ocurrido una idea. Hay una carraca en el puerto capitaneada por un español y le he propuesto que compre la vainilla a Marchais. Carlos me ha asegurado que el trato se llevará a cabo. Después de todo, obtendrá unos buenos beneficios por este acuerdo. Atraparé a Gaius tan pronto venda su carga y navegue hacia mar abierto.
#TEXT    18
Carlos ha cerrado el trato y cargará su carraca en la bahía Casper mañana al mediodía. Debería levar anclas y navegar hacia el Cabo Inaccesible para que piensen que me he ido de Guadalupe. Así nadie pensará que tengo algo que ver en la desaparición de Marchais.
#TEXT    19
¡Ya sé la razón por la que el 'Admirable' sigue aquí! La ciudad está repleta de marineros borrachos del galeón, es obvio que les ha pagado el salario de mi bolsillo. Parece que quedan unos pocos vigilantes en el barco, debería aprovechar la oportunidad para subir a bordo y entrar sigilosamente en el camarote del capitán para secuestrar a Gaius. Es un gran riesgo para un gran premio... Nadie sospechará de mí.
#TEXT    20
Mi plan ha funcionado perfectamente. Tengo a Gaius en la cabina como un prisionero valioso, vigilado y encadenado. Me imagino que los marineros del 'Admirable' se sorprenderán cuando regresen al barco... Pero no he levantado sospechas y eso es lo más importante.
El desventurado corsario se negó a hablar sobre los objetos de la iglesia y no encontré ninguno en su cabina. Eso significa que ya los ha vendido, pero estoy seguro que hablará. La inquisición puede aflojar fácilmente la lengua de las personas. Navegaré al faro de Santiago para entregar al prisionero al inquisidor y recuperar mi vainilla.
#TEXT    21
Entregué a Gaius Marchais y le escribí una carta al padre Vincento sobre el 'Santa Margarita' para pedirle ayuda para averiguar la ubicación de los objetos de la iglesia. Tengo confianza en los métodos de los santos padres, sin duda el pobre Gaius les contará todo lo que sabe. Debería esperar dos días a la respuesta.
#TEXT    22
El padre Vincento me dio la información que necesitaba, como esperaba. Ahora tengo que visitar al usurero de Willemstad y la iglesia de Basse-Terre.
#TEXT    23
El usurero de Curaçao me ha dicho que el pirata 'Rollie el Sombrero' le compró el incensario de oro y parece que al poco tiempo fue capturado por el coronel Fox. Probablemente ya se esté secando bajo el ardiente sol de San Juan. Debería preguntar a Fox sobre el incensario, tal vez sus hombres lo confiscaron.
La custodia la compró la señora Belinda de Ribero de Cumaná, tiene relación con el gobernador. Esto se está poniendo cada vez mejor...
#TEXT    24
El coronel Fox me ha dicho que el incensario de oro junto con otras 'cosas' de Rollie podrían estar escondidas en algún lugar de Dominica. No tengo más pistas, tengo que buscar en los lugares apartados de la isla, puede que encuentre algo...
#TEXT    25
He encontrado un escondite en una gruta secreta con el alijo de Rollie, también estaba el incensario de oro que buscaba.
#TEXT    26
Resulta que no era el único que intentaba buscar las cosas de Rollie. Uno de los oficiales de Fox hacía lo mismo y no le gustó que llevara la iniciativa, por lo que me atacó junto a sus hombres de inmediato. Tuve que contraatacar.
#TEXT    27
Mis suplicas al sacerdote de Basse-Terre fueron en vano, el santo padre se negó a renunciar a la cruz de oro que le entregó Marchais. Tengo que encontrar a alguien con la suficiente autoridad en la ciudad y convencerlo para que presione al sacerdote. Quiero que encuentre las fuerzas para separarse del valioso regalo...
#TEXT    28
El gobernador no cumplió mis expectativas, es una lástima. ¿A quién más le puedo pedir ayuda? ¡Debe de haber un hombre capaz de avergonzar al santo padre!
#TEXT    29
A veces me siento agradecido por mi hermano... ¡Me alegra que me presentara a Fadey! El moscovita resolverá mis problemas, pero no de forma gratuita. Según recuerdo, le gustan los doblones dorados. Llevaré unos cientos a la reunión de mañana...
#TEXT    30
Tengo la cruz de oro con azurita, pero me ha salido bastante cara... así es la vida.
#TEXT    31
Belinda de Ribero me ha confundido con un jesuita y está dispuesta a darme la custodia. Pero primero le tengo que hacer un favor a esta digna señora. Entregaré el rescate de una buena amiga suya, dejaré que este servicio sea el pago por la custodia. Tengo que ir a la entrada de la cueva entre las 11 y las 12 de la noche, se me da bien encargarme de los delincuentes.
#TEXT    32
Esteban Sosa ha logrado huir... ¡Qué bribón! No lo maté y eso hará infeliz a la señora Belinda, aunque de todos modos ya lo era. Tengo que pedirle la custodia.
#TEXT    33
Ya tengo la custodia. ¡Excelente!
#TEXT    34
¡Está hecho! ¡He recibido una invitación y una carta con las credenciales del propio inquisidor! Me dirijo a Santiago de inmediato.
#TEXT    35
Hablé con el padre Vincento y me dio una información cuanto menos peculiar... según el inquisidor, todo el mundo cristiano está en peligro por un mal que está de alguna manera conectado con los Itza y los tesoros que fueron robados por Miguel Dichoso de Tayasal. Hay algo en esos tesoros que pueden detenerlo. ¡Qué fácil y conveniente! Ya veo como las personas santas hacen fortuna, luchar contra el mal parece rentable... Aunque admito que hablaba de ese antiguo mal muy en serio. Estoy perdido en sus acertijos, no creo que crea en mi lealtad a la Iglesia Católica Romana, pero no hay nada de qué preocuparse mientras nuestros objetivos sean los mismos.
Y con respecto a mi nueva tarea... @<sText>
#TEXT    36
Encontré a Gino Gvineili en St. John's en la casa de John Murdock. Intentaré sacarlo.
#TEXT    37
¿Qué te parece? Gino me ha dicho que nuestro mundo está cerca del fin. Kukulcán borrará nuestra realidad cambiando el pasado, creo que Gino ha respirando las esencias de esos frascos durante demasiado tiempo y se ha vuelto loco. Pero eso significaría que la mente del padre Vincento también está dañada y eso es improbable. Así que tengo que encontrar los otros dos componentes del Guardián de la Verdad que son la brújula y el mapa, para poder ubicar la misteriosa isla de Ksocheatem.
Un tal Archibald Calhoun posee la brújula y el mapa está en manos de la inquisición... debería preguntarle al padre Vincento sobre ello, con mucho cuidado.
#TEXT    38
Parece que el padre Vincento confía en mí y cree que Gino está muerto. ¡Será lo mejor para todos! Me pregunto cuanto tiempo duraría en manos de la inquisición. ¿Un día, dos días o una semana?
El mapa 'De las dos Apariciones' está en manos de Ramón de Mendoza y el resto de cosas que le pertenecían a Ksatl Cha. ¡Qué lástima, eso no es bueno! Ese caballero es inalcanzable por ahora... todo a su debido tiempo. Ahora tengo que dirigirme a Trinidad, al último lugar donde se vio la fragata de Miguel Dichoso.
#TEXT    39
Según la autoridad portuaria, Miguel Dichoso se pasó por San José con su fragata 'Santa Quiteria' y planeaba navegar a Cádiz, en Europa. Tengo que seguir preguntando a todas las personas que tienen conexiones con el mar, tal vez alguien me diga algo útil.
#TEXT    40
El tabernero recuerda la llegada de Miguel Dichoso a San José, estaba de mal humor y todos sus hombres eran luchadores profesionales. Eso es todo lo que he averiguado.
#TEXT    41
Por fin, descubrí algo interesante. El farero me ha contado una historia interesante sobre Miguel Dichoso y su fragata. Mis peores temores se han hecho realidad, el oro indio estaba en el barco y está maldito. Intentar salir del Caribe con él provoca una tormenta que arrastra el barco a Ksocheatem. Puede que Gino tenga razón.
Parece que Miguel Dichoso está muerto y su oro yace en el fondo del mar o en las costas de Ksocheatem. ¿Cómo conecta todo esto con mi hermano? No tiene sentido.
Hay dos datos interesantes que me contó el farero:
1. Diego de Montoya, el comandante del escuadrón que asaltó a Saint-Pierre, también está interesado en Miguel y su fragata.
2. La tormenta atrajo al 'Santa Quiteria' de Trinidad a Martinica.
Entonces, por eso Diego pensó que Dichoso estaba en Saint-Pierre, de nuevo más adivinanzas. Primero debo encontrar Ksocheatem, si existe realmente. ¿Qué debería hacer después? Será mejor que vea al padre Vincento y le cuente lo de Diego para que me organice una reunión con él.
#TEXT    42
Tuve un encuentro extraño cerca del faro, una patrulla española me detuvo y revisaron la carta con las credenciales firmada por el padre Vincento. El oficial al mando mostró un gran interés en mi daga y se ofreció a comprarla por una gran cantidad de monedas de oro. Por supuesto que me negué, hay demasiados compradores de armas acechando por el archipiélago y no me gusta. Debería tener cuidado.
#TEXT    43
Hablé con el padre Vincento y no tiene sentido, parece que también está atascado. Debería verlo en una semana y tal vez me diga alguna buena noticia.
Sigo pensando que tengo que buscar a Diego de Montoya, sabe mucho más sobre Dichoso que nosotros y está cerca del barón de Mendoza que posee el mapa del Guardián de la Verdad. No encontraré la misteriosa Ksocheatem sin él, me estoy empezando a creer lo que dijo Ksatl Cha...
#TEXT    44
Esta vez tuve suerte y me encontré con mi antiguo prisionero español. Me dijo que Diego va a navegar a algún lugar al oeste de Tierra Firme desde La Habana. Es hora de navegar a La Habana, e intentar interceptarlo si tengo oportunidad.
#TEXT    45
Algunos delincuentes de aspecto feroz intentaron robarme, que novedad... ¿Qué querían exactamente? Tal vez fuera ese raro coleccionista de dagas de Trinidad.
#TEXT    46
Llegué a La Habana, pero no me encontré con ningún escuadrón, no iré directamente al puerto, será mejor que fondee en la bahía de Batabano para no llamar la atención. Está cerca de la ciudad, así que podré preguntar a los lugareños sobre Diego y su escuadrón. Mi carta con las credenciales no impresionará a los guardias, pero lo hará con los plebeyos.
#TEXT    47
El tabernero me ha dado la información sobre la ubicación de Diego sospechosamente fácil. ¿Realmente respetan tanto a los hermanos jesuitas? Parece que Montoya está reparando su barco en algún lugar del cabo de San Antonio, al sur de Cuba. Tengo que fondear allí y explorar el lugar, como medida de precaución, enviaré un grupo de abordaje a pie a través de la selva...
#TEXT    48
El grupo de abordaje se dirige al cabo de San Antonio a través de la selva y lo alcanzarán en seis horas. Atracaré en ese lugar en seis horas, espero que Diego esté reparando su nave en lugar de preparar las armas...
#TEXT    49
Era de esperar, don Diego de Montoya, también conocido como el misterioso coleccionista de dagas, me ha preparado una trampa con la ayuda de mi antiguo prisionero. Parece que el posadero de La Habana también ha tomado parte en ello. Debería visitarlo más tarde... y colgarlo con su sucio delantal... He eliminado a los españoles, pero Diego ha escapado. Es hora de navegar.
#TEXT    50
Fui emboscado por un galeón pesado y tuve que luchar mientras Diego se escapaba en su lugre de mensajería en dirección a Tierra Firme. Ni siquiera veo sus velas en el horizonte. ¡Tengo que perseguirlo!
#TEXT    51
El lugre de Diego ha llegado al cabo de Catoche y su escuadrón está dando la vuelta. La pelea es inevitable. ¡A las armas!
#TEXT    52
He destruido al escuadrón español pero el maldito Diego no participó en la pelea y desembarcó en la costa. Comandaré un grupo de abordaje y perseguiré a ese bastardo hasta la muerte.
#TEXT    53
Fuimos atacados por tropas españolas en la costa y los matamos a todos. Como era de esperar, Diego no estaba entre los cadáveres. Nos dirigimos a la selva.
#TEXT    54
Hemos encontrado un pequeño fuerte español en la profundidad de la selva. Obviamente, Don Diego de Montoya estará dentro, hay que asaltarlo.
#TEXT    55
He derrotado a la guarnición del fuerte, pero Diego y el resto de españoles resisten en el sótano. Tengo que eliminarlos.
#TEXT    56
He eliminado a Diego de Montoya y no me dijo nada sobre Dichoso. Pero tenía el mapa de cuero 'De las dos apariencias', el segundo componente del 'Guardián de la Verdad'. Eso significa que Diego sabe lo que me dijo Gino...
Me pregunto porque Diego mandó construir este fuerte, es como si fuera una avanzadilla para asaltar Tayasal, es la única explicación que le veo. El fuerte está dañado como si alguien lo hubiera asaltado antes, por eso fue tan fácil capturarlo.
Me dirijo a la costa.
#TEXT    57
Vaya, vaya... Me encontrado con el capitán inglés William Paterson, fue el que asaltó el fuerte antes y regresaba con más fuerzas para acabar con los españoles. Está decepcionado al escuchar que don Diego de Montoya está muerto y hay una cosa más. ¡Su primer oficial se llama Archibald Colhaun! ¡El Archibald Colhaun que dio pie a toda esta locura de Tayasal! Apuesto a que Paterson atacó el fuerte de Diego por una razón diferente de su cercanía a Belice.
#TEXT    58
¡El escuadrón de Paterson es soberbio y resplandece! Especialmente su buque insignia, nunca he visto una fragata como esa... con un nombre tan adecuado: 'Fortune'. Lo recordaré, tengo que hablar con Archibald Colhaun para que me cuente que paso con la brújula. Pero no es el momento adecuado para ese tipo de conversaciones. Además, no me gusta que hayan coincidido en el mismo lugar Diego y Archibald. No creo en las coincidencias hoy en día.
#TEXT    59
Algo va muy mal por aquí. Dichoso está vivo y la 'Santa Quiteria' fue vista con un nuevo nombre... ¡Qué demonios está pasando! Voy a Isla del Tesoro para investigar sobre la fragata de Dichoso y sobre él.
Archibald Colhaun es mi prioridad, solo él puede decirme algo sobre el ultimo componente del 'Guardián de la Verdad', porque no tengo ni idea de cómo conseguirlo.
#TEXT    60
Mi conversación con Steven no sirvió para nada y agregó nuevas contradicciones. La 'Santa Quiteria' era el 'San Martin'... ¿o es una fragata diferente? Shark tuvo contacto con Dichoso una vez... y Paterson también. Su buque insignia tanto le gustó, que es el barco que Steven le compró a Dichoso. Colhaun, Paterson, Miguel Dichoso, todos están unidos de alguna forma.
Visitar al padre Vincento sería inútil, no sacaría nada en claro. Debo encargarme de la dulce pareja, Paterson y Colhaun. Comenzaré hablando con Fadey, me dio la daga que Colhaun sacó de Tayasal.
#TEXT    60_1
La conversación con el posadero no me ayudó y agregó nuevas contradicciones. El 'Santa Quiteria' es el 'San Martin'... ¿o es una fragata diferente? Paterson de nuevo con su buque insignia, que me gusta que sea el barco que Steven Dodson le compró a Dichoso. Colhaun, Paterson, Miguel Dichoso, todos están unidos de alguna forma.
Visitar al padre Vincento sería inútil, no sacaría nada en claro. Debo encargarme de la dulce pareja, Paterson y Colhaun. Comenzaré hablando con Fadey, me dio la daga que Colhaun sacó de Tayasal.
#TEXT    61
Dos asquerosos personajes han intentado robar en mi cabina. ¿Cuánto tiempo durará? ¿Quién los contrato? Todos los cofres están abiertos y revueltos, pero no han robado nada. Es obvio que buscan algo que siempre llevo conmigo.
#TEXT    62
¡Me encanta crearme problemas con enemigos poderosos! Ese Paterson parece ser un tipo duro y Calhoun está bajo su protección...
Voy a Port Royal, Paterson es un capitán de la Royal Navy y visita ese lugar con frecuencia para informar sobre sus heroicas acciones a los Windsdor. Intentaré preguntar a la gente sobre él.
#TEXT    63
Parece que tengo suerte, el escuadrón de Paterson esta fondeado en Port Royal, iré a tierra.
#TEXT    64
¡Me encontré con Archibald Calhoun cara a cara en la ciudad! ¡También me reconoció y me invitó a compartir una bebida! Parecía sospechoso y me esperaba problemas, pero tuvimos una conversación amistosa. Me las arreglé para dejar al hospitalario escocés a última hora de la tarde.
Esta reunión fue realmente útil, sé dónde vive Colhaun. Debería ir para revisar sus cosas, tal vez encuentre la brújula entre sus pertenencias. Tengo que esperar hasta que el escuadrón de Paterson abandone la ciudad para visitar la habitación del escocés por la noche...
#TEXT    65
El escuadrón de Paterson ha dejado Port Royal, es hora de visitar la casa de Archibald. ¿Cómo puedo llegar hasta allí? La puerta está cerrada y tengo que pasar por la tienda para poder entrar. No puedo confiar en el dueño de la tienda, William Paterson es una persona importante en Port Royal y me meterán en la cárcel si intento entrar en la casa de su primer oficial. Tengo que encontrar una forma más sigilosa, debería estar más atento y observar la casa del Calhoun, debería haber una forma de entrar...
#TEXT    66
¡La escalada valió la pena! No encontré la brújula, pero he tenido la oportunidad de leer el diario que Calhoun escribió durante su estancia de dos años en una isla deshabitada. Le gusta releerlo en el cálido lecho y la 'Flecha del camino' se quedó en la isla y tengo sus coordenadas aproximadas. ¡No perdamos el tiempo!
#TEXT    67
La Isla Cangrejo estaba realmente cerca de Jamaica. Iré a tierra para encontrar la choza de Calhoun.
#TEXT    68
He encontrado la choza y parece sorprendentemente habitada... Tengo que explorar la vivienda, la brújula debería de estar por aquí.
#TEXT    69
Maldita sea... ¡Es una trampa! No está la 'Flecha del Camino', solo hay minas y personas agresivas... ¡Debo salir de aquí!
#TEXT    70
Paterson y Colhaun me han atraído a esta isla deshabitada y desconocida para quitarme la daga, el mapa y deshacerse de su competidor. Paterson sabe lo del 'Guardián de la verdad' y supongo también está ansioso por encontrar Ksocheatem... Casi no consigo eludir la trampa tendida por el escocés. Acabé con sus mosqueteros y Paterson se ha internado en la selva. ¡Debo atraparlo!
#TEXT    71
Ese asqueroso escocés se escapó a la bahía donde Archibald Colhaun y sus chicas me encontraron. La pelea fue dura, pero todos yacen en la arena. Saquearé el cuerpo de Archi, usaba un interesante mosquete de doble cañón y me podría ser muy útil...
#TEXT    72
Además del estupendo mosquete, me encontré una interesante llave en el cadáver de Archibald, tengo que encontrar la cerradura.
Es hora de prepararse para la próxima batalla, el escuadrón de Paterson tiene que estar en algún lugar.
#TEXT    73
He destruido el escuadrón de Paterson y eliminado al escocés. Un enemigo menos... ¿Cuántos tenía? ¿Y cuantos tendré?
Ahora mi principal prioridad es encontrar la 'Flecha del camino'. Paterson me mencionó que estaba escondida en Jamaica, pero no en Port Royal, está en algún lugar donde nadie la buscará. ¡Tengo que encontrar esa maldita brújula!
#TEXT    74
He encontrado el último componente y ahora debo pensar cómo usar el 'Guardián de la Verdad' para encontrar Ksocheatem. Supongo que encontrar esa isla responderá muchas preguntas y resolverá muchos de los enigmas sobre Dichoso, su fragata, los tesoros indios y mi hermano. ¡Diego y Paterson estaban ansiosos por conseguir el Guardián! Eso significa que hay algo racional en ello... Si hay una isla, hay una máscara de Kukulcán que me permitirá salvar nuestro curso del tiempo y detener a Kukulcán... ¡Maldición, nunca hubiera pensado que algún día razonaría de esa forma! Parece que comparto las inquietudes del padre Vincento y las preocupaciones de Gino...
No volveré con el padre Vincento hasta que encuentre Ksocheatem. El lio sobre la 'Santa Quiteria', el 'San Martin', el 'Fortune' y Miguel Dichoso no es comprensible hasta que encuentre la isla. Gino me ayudará para hacer funcionar el Guardián. ¡Es hora de navegar a Antigua! 
#TEXT   75
El escuadrón de Paterson ha sido derrotado, y el escocés ha muerto. Un enemigo menos... ¿Cuántos he tenido y cuántos más habrá?
Ahora la tarea principal es encontrar la brújula "Flecha del Camino". Paterson dijo que estaba en Jamaica, pero no en Port Royal, sino en algún lugar donde a nadie se le ocurriría buscarlo. ¡Maldición! ¡Lo pensaré y encontraré esta malhadada brújula!

El 'Fortune' era en verdad un barco excelente. ¿Quizás se lo muestre a Steven en alguna ocasión? Voy a complacer al lobo de mar ...

#QUEST Ksochitam
La isla mística de Ksocheatem
#TEXT    1
Hemos comenzado a resolver el enigma del Guardián de la Verdad. Le he dado todos los componentes a Gino y esperemos que su mente excepcional encuentre un camino. Tengo que ver a mi amigo dentro de dos días, tal vez Gino tenga una respuesta.
#TEXT    2
La mitad del trabajo está hecho. ¡La daga y el mapa están funcionando! Tengo que visitar los lugares marcados por el mapa de 'Las dos Apariciones'. No sé qué hay en esos lugares, el primero está en el centro de Dominica y el segundo al noroeste de Blueweld. Es hora de navegar.
#TEXT    3
¡He encontrado una de las 'Apariciones'! Es una estatua india que hay en la selva, hizo que la flecha detuviera su movimiento errático y mostrara una sola dirección. Marcaré esta línea en el mapa, Ksocheatem debería estar en ese trazo. Necesito encontrar la segunda 'Aparición' si quiero obtener una ubicación precisa. Me dirijo a Dominica.
#TEXT    4
¡He encontrado una de las 'Apariciones'! Es una estatua india que hay en la selva, hizo que la flecha detuviera su movimiento errático y mostrara una sola dirección. Marcaré esta línea en el mapa, Ksocheatem debería estar en ese trazo. Necesito encontrar la segunda 'Aparición' si quiero obtener una ubicación precisa. Me dirijo a Tierra Firme.
#TEXT    5
He encontrado todas las 'Apariciones' y he marcado las direcciones de la brújula. Ksocheatem se encuentra en algún lugar al noreste de Tierra Firme y al oeste-noroeste de Dominica. Marcaré la ubicación de la isla en el mapa, no perdamos el tiempo y encontremos la misteriosa Ksocheatem.
#TEXT    6
¡He llegado a Ksocheatem y es un lugar espeluznante! Debo tener cuidado, no me gustan las sensaciones que emana este lugar. Mi objetivo es encontrar al 'Santa Quiteria' y la máscara de Kukulcán para evitar... ¿el fin del mundo? Quizás también esté por aquí mi hermano.
#TEXT    7
He encontrado una bahía con arrecifes y cubierta de los restos de un barco y algunos esqueletos, supongo que es la tripulación del barco. ¿Será esta la 'Santa Quiteria'? No encontré el letrero del barco y no hay señales del oro indio. El botín es patético, mi hermano no movería ni un dedo por esto. ¿Qué pasa si el oro yace en el fondo del mar?
#TEXT    8
He llegado a otra bahía a través de una gruta inundada. Hay un barco destrozado con numerosos cofres y barriles tirados por toda la arena. Y como no puede ser de otra forma, más esqueletos. Tengo que nadar hacia los restos de la nave y verificar la bodega, creo que esto es lo que estaba buscando.
#TEXT    9
¡Sí, es el 'Santa Quiteria'! Esta bahía fue el final de la fragata de Dichoso, tenemos dos fragatas similares, el 'San Martin' también conocido como 'Fortune' y la 'Santa Quiteria' que yace aquí. ¡Todos sus tesoros me pertenecen! Si encuentro la máscara Kukulcán cumpliré la misión.
Hay demasiados tesoros y no podré llevármelos solo. Debería volver al barco y echar el ancla en este lugar.
#TEXT    10
Encontré un diario dentro del 'Santa Quiteria'. Debería leerlo, contendrá información útil.
#TEXT    11
Encontré una antigua máscara india dentro de una caja metálica cerrada, emana antigüedad y misterio. ¡Tengo la máscara de Kukulcán! Su encarnación nunca llegará al pasado y no podrá cambiarlo. ¡Mi expedición a Ksocheatem ha sido un éxito!
#TEXT    11-1
He encontrado otra máscara antigua que estaba dentro de una caja metálica cerrada con llave que yacía en la arena, creo que es la verdadera máscara. Si no hubiera encontrado la gruta del Guardián, no quiero pensar que podría haber pasado si hubiera sido el caso...
#TEXT    12
He encontrado un antiguo templo indio custodiado por el terrible guardián de Ksocheatem, es un esqueleto gigante que era un español sacrificado en Tayasal hace mucho tiempo. Tuve una pelea difícil con la criatura, pero le mostré de lo que es capaz un capitán y decidió que era digno de negociar con él. Le di la daga que se usó para matarlo cuando estaba vivo y pude coger la máscara, incluso ha fortalecido mis destrezas de alguna forma.
El guardián ha desaparecido, se quedó con la daga y su esperado descanso. Tengo que coger la máscara y dejar este lugar lo antes posible.
#TEXT    13
¡Ya tengo la máscara de Kukulcán! Su encarnación nunca alcanzará el pasado y no podrá cambiarlo. ¡Mi expedición a Ksocheatem está completa! Pero no he encontrado al 'Santa Quiteria' y sus tesoros, así que debería seguir explorando la isla hasta encontrar el barco o asegurarme que no está aquí.
#TEXT    13-1
¡Tengo la verdadera máscara de Kukulcán! La que encontré en la arena solo era una bonita baratija de jade. ¡llegue a pensar que era la verdadera! No quiero saber que podría haber pasado si...
#TEXT    14
Me recibió 'un invitado del pasado' en la bahía de Cliffy, un hombre llamado Alonso de Maldonado. Estaba ansioso por obtener la máscara y vengarse de la muerte de amigo Diego de Montoya. La conversación fracasó y tuve que usar balas y acero. Tengo que navegar de inmediato y encargarme del español de una vez por todas.
#TEXT    15
Destruí el escuadrón de Maldonado. ¿Cuántas sorpresas más me esperan?
Es interesante saber que el padre Vincento ayudó a Maldonado a localizarme. Era de esperar que el inquisidor comenzara a jugar en mi contra, un enemigo poderoso más. Me estoy acostumbrando a eso.
Ahora debería bajar y comentar a Gino mi progreso.
#TEXT    16
Según entiendo, Maldonado iba a atacar Tayasal quería usar la máscara para cerrar el portal para siempre y evitar que Kukulcán volviera al pasado. Ksocheatem me ha hecho pensar en Kukulcán con seriedad. A diferencia de Gino, no estoy seguro de que conseguir la máscara destruya los planes de Kanek. Me temo que la encarnación de Kukulcán puede llegar al pasado sin la máscara. Para garantizar nuestra salvación, tengo que ir a Tayasal... Aunque Gino me asegura que no hay necesidad de acciones tan radicales. Se me presenta un dilema, ir de expedición una Tayasal extremadamente peligrosa y que podría ser una trampa mortal, teniendo en cuenta que si Kukulcán llega al pasado nuestro mundo se desvanecerá. Por otro lado, al tener la máscara, la encarnación de Kukulcán no podrá cruzar el portal y no hay nada de qué preocuparse. Por cierto, aún no he encontrado a mi hermano...
Como sea, lo primero es volver con Gino a Antigua.
#TEXT    17
He encontrado la isla misteriosa, el clima es bastante desapacible y no veo una bahía adecuada para fondear. Tendré que moverme cerca de la costa y buscar un lugar donde echar anclas. 

#QUEST Tieyasal
La antigua ciudad Maya
#TEXT    1
Hablé con el padre Vincento y se las arregló para convencerme de que debo encontrar Tayasal después de todo. Hay que sellar el portal con la ayuda de la máscara de Kukulcán, tal como dijo Alonso Maldonado. Nuestro viejo amigo evasivo, Miguel Dichoso, me ayudará a encontrar la ciudad antigua. Los agentes del padre Vincento lo han visto en Sharptown, voy a Isla del Tesoro.
#TEXT    2
Steven Dodson no ha visto a Dichoso, le preguntaré a la gente en la ciudad.
#TEXT    3
El tabernero de Isla del Tesoro me ha dicho algo interesante y al mismo tiempo, un poco aterrador. Miguel Dichoso me está buscando, tampoco tengo pensado huir de él. Dicen que iba a navegar hacia Blueweld, creo que seguiré preguntando a la gente sobre Dichoso...
#TEXT    4
Ese viejo loco de Abraham Norman, me ha ayudado mucho. Parece que no esta tan loco, porque logró abrirme los ojos para ver ciertas cosas obvias. ¿Porque he estado tan ciego durante tanto tiempo? ¡Miguel Dichoso y Michel de Monper, son la misma persona y mi propio hermano! Michel el hombre afortunado, así lo llamaron en el ejército por su fortuna... No entiendo porque Abraham cree que Michel es mestizo siendo mi hermano. Supongo que es el peor tipo de hermano...
Michel se fue a Blueweld y dejó a sus perros en Isla del Tesoro. Bueno, me ocuparé de ellos, es hora de pelear.
#TEXT    5
Fui atacado por un escuadrón pirata en Isla del Tesoro, que sospechoso, parece que me estaban esperando.
#TEXT    6
Norman tenía razón, los mercenarios de mi hermano me estaban esperando cerca de la costa de Isla del Tesoro. Participé en la pelea y los maté a todos para mantener mi trasero a salvo.
#TEXT    7
Me contactó un mensajero de Miguel Dichoso en Blueweld, ese español también me está buscando. Sus intenciones son claras, me quiere proponer una expedición conjunta a Tayasal y eso es exactamente lo que quiero. La reunión se organizará dentro de la gran cripta del cementerio de Saint Cristopher. A pesar de la garantía de Dichoso, debo tener cuidado y mantener los ojos abiertos. Me aseguraré desembarcando en la bahía Sandy a un pequeño grupo de mis hombres.
#TEXT    8
Me contactó un mensajero de Miguel Dichoso en Blueweld... quiero decir de mi querido hermano. No se ha dado cuenta de que conozco su verdadera identidad y sus verdaderas intenciones. Asistiré a la reunión y entiendo perfectamente que es una trampa. La reunión se organizará dentro de una gran cripta del cementerio de San Christopher. Me prepararé bien y me aseguraré desembarcando en la bahía Sandy un fuerte grupo de abordaje.
#TEXT    9
Estoy cerca del cementerio de Saint Cristopher. Entraré solo a la cripta, pero mis oficiales estarán listos para reaccionar ante cualquier señal de peligro.
#TEXT    10
Ese maldito Dichoso me ha engañado y me ha preparado una emboscada enviando a otro peón en lugar de venir él. Su mensajero me dijo algo sobre 'hermanos de sangre'... No lo entiendo. Debería revisar el cadáver, podría encontrar algo útil.
#TEXT    11
Mi hermano me ha organizado una emboscada tal como esperaba y menos mal que estaba listo para ello. Primero, debería revisar el cadáver, podría encontrar algo útil.
#TEXT    12
¡Qué ciego estaba! ¿Por qué he estado ciego durante tanto tiempo? ¡Miguel Dichoso y Michel de Monper, son la misma persona y mi hermano! Michel el hombre afortunado, así lo llamaron en el ejército por su fortuna. Supongo que es el peor tipo de hermano...
Según la carta, Michel ha decidido deshacerse de mí de la manera más radical. Parece que soy como un gran dolor en su trasero. Bueno, supongo que no me ayudará a encontrar Tayasal, tendré que hacerlo por mi cuenta. Debería dejar este lugar rápidamente.
#TEXT    13
Según la carta, Michel decidió deshacerse de mí de la manera más radical. Parece que soy como un gran dolor en su trasero. Bueno, supongo que no me ayudará a encontrar Tayasal, tendré que hacerlo por mi cuenta. Debería dejar este lugar rápidamente.
#TEXT    14
Acabé con la emboscada que me tendió mi hermano. No habrá descanso para él, ni en el Caribe, ni en Europa, lo encontraré por todos los medios necesarios. Pero ahora tengo que encontrar el camino a Tayasal, necesito regresar a mi barco y verlo en mi cabina.
#TEXT    15
El plan de mis acciones futuras está listo, puedo intentar resolver el enigma de las estatuas de Kukulcán o encontrar el camino a la ciudad.
#TEXT    16
Lo he decidido, es el momento de buscar el camino a la ciudad de Tayasal.
#TEXT    17
¿Qué haría sin mi amigo Snake Eye? No sólo resolvió el enigma de las estatuas, sino que hizo un calendario a partir de los fragmentos de los barones, que suerte tengo de tenerlo. Espero que tengamos razón... Iré donde la estatua e intentaré insertar el calendario en el ojo más profundo de la serpiente.
#TEXT    18
Una vez más, Snake Eye ha demostrado su sabiduría. El calendario se ajusta de forma perfecta y la estatua parece estar viva, seguramente las estatuas funcionarán correctamente y enviarán a las personas a Tayasal como deben. Es genial, eludiré las peligrosas selvas del Yucatán, solo tengo que enviar a mi barco a esperarme en el Golfo de la Muerte.
El chamán me ha entregado cuatro pociones comanches de las que ya estoy familiarizado. Es casi imposible viajar por las estatuas de Kukulcán sin ellas. Eso significa que puedo llevar tres compañeros conmigo. ¿Pero quién querrá venir conmigo? Sólo puedo invitar a las personas más cercanas y leales...
#TEXT    19
Mary, mi fiel y querida amiga, aceptó seguirme y compartir riesgos. Bueno, su espada me ha salvado la vida muchas veces. Debo cuidarla, no me lo perdonaría si la pierdo.
#TEXT    20
Helen, mi fiel y querida amiga, aceptó seguirme y compartir riesgos. Bueno, se siente segura con su espada. Debo cuidarla, no me lo perdonaría si la pierdo.
#TEXT    21
Mi fiel amigo y compañero, el indio Muscog Tichingitu está listo para seguirme.
#TEXT    22
Mi fiel oficial, el viejo artillero Charlie Knippel, no me abandonó en la hora más oscura.
#TEXT    23
Mi fiel oficial y gran esgrimista, Hércules Tonzag, no me dejó en la hora más oscura.
#TEXT    24
Mi fiel oficial, el chino Longway, no me dejó en la hora más oscura.
#TEXT    25
¡He llegado a Tayasal! Después de una dura pelea con los indios a las afueras de la ciudad me encontré Urakan, el jefe de guerra del pueblo Itza. Es el hijo de Kanek, quien convocó a Kukulcán, o más bien a la encarnación. Me está esperando, debo ir al gran templo de Tayasal.
#TEXT    26
Mi hermano, mi querido hermano Michel de Monper, también conocido como Miguel Dichoso, es Kukulcán... Mi mente apenas lo puede soportar, ha ayudado a Kukulcán a destruir nuestra realidad. ¡Es imposible! Pero pude arreglar la situación y sobreviví a la pelea con mi hermano Kukulcán y sus secuaces. Urakan está de mi lado, cree que soy la encarnación de Cavil, otro de sus dioses. Pobres indios...
Ahora tengo que destruir el portal del tiempo para evitar que alguien más llegue al pasado. Urakan no sabe cómo sellarlo, pero me leyó algunos de sus escritos: 'Cuando salga el Sol contra la lluvia y el fuego entre ellos hay que mantener un triángulo, Tohil tocará el suelo y quemará la máscara en el altar y cerrará las puertas para siempre' ¡Tengo que pensarlo!
Además, Urakan me dijo que cuando el portal estaba sellado, Kanek lo abrió diciendo: 'El Sol sale y pasa, el agua sube y se ahoga, las luces del fuego se extinguen, la guerra y la paz se están reemplazando, sólo el cielo es esencial'. Otro acertijo indio.
Comencemos saqueando el cuerpo de Kanek.
#TEXT    27
Encontré una llave extraña en el cadáver de Kanek. ¡Debo descubrir cómo usarla, estoy seguro que la llevaba por una razón!
#TEXT    28
¡Parece que he resuelto el enigma Maya! Tengo que poner la máscara en el altar del tiempo y si lo hago bien, algo interesante sucederá...
#TEXT    29
He destruido la máscara de Kukulcán y los portales a través del tiempo. ¡He conseguido la victoria! He realizado mi misión completamente y puedo regresar pacíficamente a la costa. Los Itza no me causarán problemas, para ellos soy la reencarnación de Cavil...
#TEXT    30
Resulta que el templo de Kukulcán se abre colocando unas antiguas estelas de Itzamna dentro de unas rendijas especiales detrás del templo. Eso explica las palabras de Kanek sobre la bruja del cielo que es más fuerte que el tiempo... Voy al portal del tiempo.
#TEXT    31
Urakan afirma que las estelas de los dioses mayas pueden servir como llaves para los mecanismos como puertas y rituales mágicos.
#TEXT    32
Urakan no sabe cómo abrir la puerta que conduce al tesoro de los Itza. Su padre era el único que entraba en ese lugar y para ello decía: 'La riqueza tiene dos lados y sólo aquellos que conocen ambos podrán acceder a los tesoros de Tayasal'. 

#QUEST Caleuche
El Caleuche
#TEXT    1
Hoy he conseguido un extraño amuleto indio. No tengo ni idea de su uso, pero según la experiencia que tengo en el Caribe me dice que esto no es una simple baratija. El amuleto es antiguo y es como si emanara un poder desconocido. Será mejor que pregunte a las personas que saben de esas cosas.
#TEXT    2
El farero me contó una interesante historia sobre el amuleto que encontré. Si quiero saber más, tengo que ir a una aldea caribeña en Dominica y encontrar a un chamán. Además, debería llevar como presente un mosquete, o nuestra conversación no será fructífera. Un mosquete militar naval debería servir.
#TEXT    3
He hablado con Tuttuathapak, el chamán de los caribes. Resulta que no puedo usar este amuleto en particular, pero si logro encontrar los otros dos amuletos que faltan y que en algún momento fueron robados de la tierra natal de Tuttuathapak por un esclavista, me otorgará algo de 'poder'. Tuttuathapak no parece un bromista, tiene sentido comenzar la búsqueda. Debería volver con mi viejo conocido, el farero y hacerle más preguntas.
#TEXT    4
Tan pronto zarpamos, nos sobrevino una tormenta de forma repentina y sucedió algo terrible. ¡Fuimos atacados por el mismo 'Holandés Errante'! Nos abordaron con mucha habilidad y la razón del ataque fue ese amuleto indio. El capitán del barco fantasma me lo quitó, casi matándome en el proceso... Es un milagro que haya sobrevivido.
#TEXT    5
Mi nave fue destruida por el 'Holandés Errante', pero parte de mi tripulación, los oficiales y yo logramos sobrevivir. Visitaré a Tuttuathapak, seguramente sabrá para que quería el capitán no-muerto ese amuleto.
#TEXT    6
Después de hablar con el chamán aprendí muchas cosas interesantes. El barco fantasma 'Caleuche', recorre el mar Caribe en busca de los artefactos de los antiguos Chavins, que se llevaron del continente al Caribe. Su tripulación esta maldecida por el dios de la muerte 'Yum Cimil'. Para levantar la maldición y vencer al Caleuche en batalla, necesito el cráneo de jade de Yum Cimil, que fue robado por el capitán del barco fantasma del santuario indio hace bastante tiempo. ¡Es toda una historia!
Muy bien, buscaré los otros dos amuletos. Si consigo encontrarlos, tengo que tener mucho cuidado para evitar encontrarme con el Caleuche de nuevo. No tengo oportunidad de superarlo en combate naval o abordarlo, mi única esperanza es huir. Teniendo en cuenta que el Caleuche es muy rápido, necesitaré un barco aún más rápido.
#TEXT    7
He hablado con el farero, debo encontrar a un cazador de Belice llamado Fergus Hoper y al misterioso Jack-Jackson de Barbados que navega en un jabeque de nombre 'Birdish'.
#TEXT    8
Fergus Hooper regresará de la selva como mucho dentro de tres días. Será mejor buscarlo en la taberna, donde pasa el tiempo de seis a diez de la noche.
#TEXT    9
Qué golpe de mala suerte... El amuleto que tanto necesitaba fue robado de la casa de Fergus. Es el trabajo de unos bandidos, que han surgido recientemente en las cercanías de Belice. Debería visitar al comandante para preguntarle al respecto, tal vez sepa algo.
#TEXT    10
La conversación con el comandante fue infructuosa. Tendré que actuar por mi cuenta, tanto Fergus como el comandante afirmaron que los bandidos tenían cómplices en la ciudad. Necesito trabajar en esa dirección.
#TEXT    11
En una de las casas me encontré a un tipo muy desagradable. Le ofrecí acompañarlo a la oficina del comandante, se negó y sacó su espada. Tuve que calmarlo, buscaré en el cuerpo, parece que este bandido pertenece a la pandilla que estoy buscando.
#TEXT    12
He encontrado una carta para el cabecilla que contiene instrucciones y alguna pista. Iré a la busca de los bandidos a la selva, fingiendo ser su mensajero.
#TEXT    13
Mi aventura con los bandidos terminó con éxito y he averiguado donde está ubicada su base. Están en una caverna que hay en la selva, según sales de la ciudad a la izquierda. Estoy seguro que esos sinvergüenzas esconden su botín ahí. Tendré que ir después de la medianoche y buscarlo a fondo.
#TEXT    14
Logré encontrar el escondite de los bandidos debajo de unos tablones en una de las galerías y ahí estaba el amuleto que necesito. Desafortunadamente, no lo conseguí sin dificultad, un par de bandidos me atraparon con las manos en la masa y tuve que hablar con ellos usando mi hoja y la pistola.
Iré a Dominica nuevamente para ver a Tuttuathapak, navegar por los mares con este amuleto en mi bolsillo es muy peligroso.
#TEXT    15
Le dije al comandante la hora y el lugar donde se va a reunir la banda y me prometió que enviaría soldados. Volveré en tres días, para conocer los resultados de la emboscada y recibir mi recompensa, si me la merezco.
#TEXT    16
Ese estúpido ordenanza confundió 'izquierda' con 'derecha', quizás sus padres no le enseñaron la diferencia. En cualquier caso, dejaron escapar a la banda y mi recompensa se esfumó.
#TEXT    17
La banda que aterrorizaba Belice fue eliminada y recibí una buena recompensa.
#TEXT    18
El capitán del jabeque 'Birdish' trabaja para los holandeses. Rumbo a Willemstad.
#TEXT    19
Reginald Jackson realiza viajes de forma regular entre Port Royal y Philipsburg. No permanece en las colonias mucho tiempo, tendré que buscar al jabeque en el mar por esa ruta y cerca de sus puntos de destino.
#TEXT    20
El amuleto que necesito está en el cofre de Jackson en Barbados. Me dirijo hacia allí.
#TEXT    21
He encontrado el amuleto, necesito llevárselo a Tuttuathapak.
#TEXT    22
He entregado el segundo amuleto de los Chavins a Tuttuathapak, solo me falta uno.
#TEXT    23
He entregado el tercer amuleto de los Chavins a Tuttuathapak y ahora necesito concentrarme en la búsqueda del cráneo de jade.
#TEXT    24
En Willemstad, un monje se me acercó y me pidió algo extraño. @<sText> Si quiero encontrar el artefacto de Yum Cimil, debo superar mi miedo.
#TEXT    25
¡Mi premonición era real! ¡En la hora más oscura de la noche, surgió de la nada un terrible esqueleto con una gran hacha envuelto en llamas infernales y me atacó! Destruí al monstruo, parece que era la antigua casera a juzgar por las cosas que encontré en los restos. Parece que Merryman es un temible brujo, debo decírselo al sacerdote de la iglesia en Willemstad tal como me dijo el monje.
#TEXT    26
Aparentemente, las huellas de la actividad de Merryman surgieron en Cuba. Iré a visitar al sacerdote de La Habana, como me recomendó el de la iglesia de Willemstad.
#TEXT    27
Es hora de averiguar si los cazadores decían la verdad. Me dirijo a la cueva en la jungla, debo tener cuidado...
#TEXT    28
La cueva estaba repleta de muertos vivientes. Después de acabar con ellos, un enorme monstruo surgió del agua. Una momia india con colmillos de jaguar y una enorme masa. Estoy seguro de que son obra de Merryman, el cráneo de jade de los Chavins convoca a los guerreros jaguar según me dijo Tuttuathapak. Vuelvo con el sacerdote de La Habana con mi informe.
#TEXT    29
La historia del cráneo de jade se me complica cada vez más, parece que Merryman usa el cráneo para convertir a las personas en zombis. Debo encontrar al portugués antes de que cause más problemas, su guarida tiene que estar en algún lugar de Cuba. ¿Pero dónde exactamente?
#TEXT    30
He encontrado la guarida de Joachim Merryman, se esconde en una cueva cuya entrada se encuentra en la cripta del cementerio detrás de una puerta cerrada. Tengo una llave, así que puedo entrar de inmediato. Aun así, debo tener en cuenta que Merryman es muy peligroso y es poco probable que me reciba calurosamente, será mejor que me prepararé para visitarle. Aunque tampoco me puedo demorar demasiado, unos dos días como máximo. El inquisidor de Santiago recibirá el mensaje del sacerdote de La Habana y todo se llenará de soldados españoles.
#TEXT    31
Retrasé demasiado mi incursión a la guarida de Merryman y la inquisición se me adelantó. No se si fue capturado o se escapó. En cualquier caso, el cráneo de jade de Yum Cimil se ha perdido para siempre. No tiene sentido volver con Tuttuathapak.
#TEXT    32
El nigromante Merryman fue un duro contrincante y los monstruos Chavinavi convocados eran realmente terroríficos, pero me las arreglé para salir victorioso de esa dura pelea. Buscaré en el cuerpo del brujo y me quedaré con el cráneo de jade.
#TEXT    33
Ya tengo el cráneo de jade de Yum Cimil, vuelvo a Dominica para ver a Tuttuathapak.
#TEXT    34
El siguiente paso es llevar el cráneo de jade al templo de los Chavins, que se encuentra en una isla deshabitada del archipiélago. Lo único que sé es que se encuentra al norte de Dominica, cerca del océano. @<sText> Debo darme prisa, sólo tengo un mes para depositar la calavera en el templo. Después de ese plazo, los amuletos de Tuttuathapak perderán su poder y no podré atravesar las defensas del templo, los espantosos Chavinavi.
#TEXT    35
¡He hablado con Nathaniel Hawk y sé las coordenadas de Khael Roa! 19 grados 32 minutos Norte, 62 grados 25 minutos Oeste. Además, Nathan me advirtió de los peligros que me esperan en el templo.
#TEXT    36
He llegado a Khael Roa, es una pequeña isla rocosa y sombría. Me dirijo a la selva para buscar en la antigua isla.
#TEXT    37
He colocado el cráneo de jade en el pedestal delante de la estatua del Cóndor. Según me dijo Tuttuathapak, he anulado la maldición del Caleuche. Volveré a mi barco y daré comienzo a la cacería.
#TEXT    38
En el santuario del templo me encontré con el jefe de los Chavinavi y hablé con él. Además de colocar el cráneo de jade en el pedestal junto a la estatua del cóndor, también recibí un gran regalo del terrible guardián del templo.
He anulado la maldición del Caleuche, volveré a mi barco y daré comienzo a la cacería.
#TEXT    39
He capturado el barco fantasma y acabado para siempre con la temible tripulación dirigida por ese capitán esqueleto. El Caleuche ya no asustará a los marineros y he conseguido los tres amuletos de los Chavins. Regresaré con Tuttuathapak para que me dé la recompensa prometida.
#TEXT    40
He fracasado en la misión al final, el amuleto que Tuttuathapak necesitaba, se ha perdido para siempre. Supongo que será mejor no visitarlo, podría maldecirme con la locura como a ese capitán desafortunado...
#TEXT    41
El chamán me recompensará con tres pociones poderosas, que aumentarán permanentemente mi Reacción, Resistencia y otras características a mi elección. Para que me las pueda preparar, le tengo que llevar cinco tallos de Mangarosa.
#TEXT    42
Bueno, es el final de esta larga historia. El chamán me ha entregado tres extraordinarias pociones, que estoy seguro me ayudarán en mis viajes. Tuttuathapak tiene sus amuletos, que lo ayudarán a comprender la sabiduría de sus antepasados, los antiguos Chavins.
#TEXT    43
He pasado demasiado tiempo buscando la isla y los amuletos de Tuttuathapak han perdido su poder. No pude devolver el cráneo de jade al templo y Tuttuathapak se ha negado a hablar conmigo. Bueno, no tengo nada que hacer por aquí y fue culpa mía.
#TEXT    44
He encontrado una sala bastante curiosa en las profundidades del templo. Hay unas placas de piedra entre unos pilares y la salida que conduce al santuario está bloqueada por una enorme puerta de piedra. Debería encontrar una forma de abrirla, tengo que investigar esta sala.

#QUEST Patria
El héroe de la nación.
#TEXT    1
De Poincy quiere dar una lección a los españoles por el ataque a St. Pierre, la colonia de San José en Trinidad responderá por la miopía de Don Mendosa. Para bombardear el fuerte, debo añadir el barco 'Eclatant' de 66 cañones a mi escuadrón. Podré encontrarlo de camino a Capsterville.
#TEXT    2
El 'Eclatant' forma parte de mi escuadrón, necesito llegar a Trinidad dentro de un mes.
#TEXT    2_1
El 'Eclatant' fue hundido durante la batalla, que evento más desafortunado...
#TEXT    3
Me llevó demasiado tiempo llegar a Trinidad y el capitán del 'Eclatant' perdió la paciencia y salió del escuadrón. Quizás no debería molestar a Poincy y encontrar mejores negocios, no podré convertirme en oficial.
#TEXT    4
Mi escuadrón está en las afueras de Trinidad. ¡Qué comience el ataque al fuerte!
#TEXT    5
Destruí el fuerte de San José y voy al faro de Trinidad a esperar a los parlamentarios de los españoles.
#TEXT    6
Tengo el rescate del gobernador. Es hora de regresar, pero debería evitar meterme en otros asuntos en el camino. Tengo que llegar a Saint Christopher en unos doce días más o menos.
#TEXT    7
Tardé demasiado en volver a Saint Christopher. Quizás no debería molestar a Poincy y encontrar mejores negocios, no me podré convertir en oficial.
#TEXT    8
A pesar de mi éxito, Poincy estaba horrorizado por la pérdida del 'Eclatant'. No sabía que fuera tan importante... Definitivamente este es el final de mi carrera como oficial naval...
#TEXT    9
Poincy se alegró y me pagó 50.000 pesos. Ahora tengo que escoltar a un inspector de París, el barón Noel Forget, a la colonia de Tortuga y Port-au-Prince para que pueda llevar a cabo su auditoria. ¡Vamos! Solo tengo dos meses para hacerlo.
#TEXT    10
Participé en unos asuntos no relacionados con la inspección y el barón se hartó y abandonó mi barco. Bueno, bueno, no volveré con Poincy, estoy cansado de realizar este tipo de órdenes absurdas, viviré libremente como antes.
#TEXT    11
El inspector Forget ha desembarcado en Tortuga, volveré a por él dentro de tres días.
#TEXT    12
Es hora de recoger al barón Forget y ponerse en marcha.
#TEXT    13
El inspector Forget ha desembarcado en Port-au-Prince, volveré a por el barón en una semana.
#TEXT    14
He visitado las colonias de Tortuga y Port-au-Prince, es hora de volver a Saint Christopher.
#TEXT    15
Otra tarea más, tengo que ir a Port-au-Prince en La Española junto con el capitán del 'Eclatant' para averiguar si nuestra colonia está siendo amenazada por los españoles. Tengo un mes a mi disposición.
#TEXT    16
Me llevó demasiado tiempo llegar a Trinidad y el capitán del 'Eclatant' perdió la paciencia y salió del escuadrón. Quizás no debería molestar a Poincy y encontrar mejores negocios, no podré convertirme en oficial.
#TEXT    17
Al oeste de La Española, peligrosamente cerca de Port-au-Prince, encontramos un escuadrón de guerra español. ¡A las armas!
#TEXT    18
Destruí el escuadrón español, el gobernador y los habitantes de Port-au-Prince pueden dormir con seguridad. Regresaré con Poincy.
#TEXT    19
A pesar de mi éxito, Poincy se horrorizó por la pérdida del 'Eclatant'. No sabía que fuera tan importante... Pero definitivamente este es el final de mi carrera como oficial naval...
#TEXT    20
La siguiente misión es de corte diplomático, llevar a Willemstad en Curaçao una carta para Peter Stuyvesant, el gerente de la Compañía Holandesa de las Indias y escoltar un envío de mercancías. Tengo curiosidad por saber qué negocios tiene De Poincy con Stuyvesant... Tengo que llevarlo a cabo en cuestión de tres semanas, antes de que Peter se vaya de Curaçao.
#TEXT    21
Tardé demasiado en llegar a Curaçao y Stuyvesant se fue. El capitán del mercante perdió la paciencia y abandonó el escuadrón. Quizás no debería molestar a Poincy y encontrar mejores negocios, no me podré convertir en un oficial.
#TEXT    22
¡Perder un mercante es una exhibición vergonzosa! Nunca me convertiré en oficial.
#TEXT    23
Mi tarea en Curaçao ha terminado. He obtenido una respuesta por escrito de Stuyvesant para De Poincy y es hora de regresar. Sin embargo, no debería tardar demasiado, se espera que visite al Chevalier a más tardar dentro de un mes.
#TEXT    24
Estaba ocupado con otros asuntos y me olvidé por completo de la carta de Stuyvesant. Bueno, bueno, no volveré con De Poincy, estoy cansado de realizar todo tipo de órdenes absurdas, viviré libremente como antes.
#TEXT    24_1
Estoy harto de arriesgar mi vida bajo el fuego de los cañones mientras resuelvo los problemas comerciales de Poincy. No me imaginé que el servicio en la Marina fuera así. He decidido que tengo suficiente, prefiero vivir libremente como lo hacía antes.
#TEXT    25
¡He conseguido un ascenso, Poincy me otorgó el rango de Comodoro! Es bastante afortunado, estoy seguro de que mi hermano se sorprendería... El gobernador de Port-au-Prince me ha enviado un generoso regalo de: 500 sacos de café, 500 cajas de cacao y 50 tablones de sándalo. Podré recogerlo en la tienda de Capsterville cuando quiera, mi próxima tarea es esperar la llegada del barón de las colonias del sur y llevarlo a Saint Maarten.
#TEXT    26
El barón Noel Forget está a bordo, tengo que llegar a Saint Maarten antes de 7 días.
#TEXT    27
¡Qué maldito día! ¡Nada más entrar en el puerto de Philipsburg para fondear, nos dispararon desde el fuerte! ¡Y nos atacan los barcos holandeses! ¡Qué bribones! Me alejaré del alcance del fuerte y lucharé contra el escuadrón enemigo.
#TEXT    28
He destruido los barcos holandeses. Necesito salir de aquí lo antes posible.
#TEXT    29
El Chevalier se sorprendió por el incidente y no me dio ninguna explicación convincente sobre la repentina agresión de los holandeses, aunque me parece que sabe mucho más de lo que dice... Una vez más iré a Curaçao con Stuyvesant.
#TEXT    30
Parece que Poincy y Stuyvesant se pelearon por algo que podrían haber compartido de una manera justa. Bueno, informaré de todo a Chevalier cuando llegue a Saint Christopher.
#TEXT    31
Parece que Poincy y Stuyvesant se pelearon por algo que podrían haber compartido de una manera justa. Pero esto tuvo un impacto negativo en mí y Stuyvesant decidió arrestarme. No pudo hacerlo, no sabía con quién estaba tratando... Informaré de todo a Chevalier cuando llegue a Saint Christopher.
#TEXT    32
En el camino de regreso, un escuadrón militar holandés me persiguió y me atacó. ¡Pero bueno, esto es demasiado! Qué han hecho estos bastardos ahora.
#TEXT    33
¡Esto es lo que ha pasado! Poincy tiene negocios comerciales secretos con Stuyvesant, vende por mediación de la Compañía la sal de la mina que hay Saint Maarten. Está en el espíritu de Chevalier usar a los demás en sus chanchullos... Ahora entiendo por qué De Poincy retrasó la inspección de Sint Maarten por parte del Barón Forget. Necesitaba coordinarse con Stuyvesant para 'cubrir' el negocio de la sal del ojo del inspector. El problema es que el director de la Compañía resultó ser el tramposo y decidió aprovechar la oportunidad para deshacerse de su socio. De acuerdo... el Chevalier ha decidido enseñarle una lección a Stuyvesant, ese viejo zorro no perdona esos engaños. Mañana debería ir con Poincy para una nueva tarea.
#TEXT    34
Bueno, era de esperar, debo ir a las costas de Saint Maarten y organizar la caza de los 'East Indian' holandeses con destino a Philipsburg. No debería perder el tiempo, necesito atacar a la columna vertebral de la flota mercante de la Compañía de las Indias, capturando y llevando al puerto de Capsterville a cinco de esos barcos.
#TEXT    35
Sólo tengo que capturar @<sQty> barcos más de la Compañía de las Indias.
#TEXT    36
He realizado la tarea con éxito y puedo descansar un poco antes de recibir las nuevas órdenes de Poincy.
#TEXT    37
¿Por qué no me sorprende? Saint Christopher esta asediada por un poderoso escuadrón español. No tengo dudas de que esta es la respuesta de Stuyvesant a las acciones de Poincy frente a la costa de Saint Maarten. Necesito llegar al Chevalier con urgencia.
#TEXT    38
Debo pedir ayuda a los británicos en Antigua, en concreto al coronel Doily. No sólo tengo que escapar de los enemigos, también llevar conmigo al lugre de mensajería que irá al sur de Guadalupe con una orden para el capitán del 'Eclatant'.
#TEXT    39
El lugre de mensajería que estaba bajo mi protección, con gran pesar por mi parte, fue hundido por los barcos enemigos. Es lamentable que no haya nadie capaz de entregar la solicitud de ayuda al capitán del 'Eclatant'...
#TEXT    40
El lugre de mensajería ha salido con éxito a mar abierto esquivando el bloqueo y navega hacia Guadalupe. Debo apresurarme a St. John.
#TEXT    41
Tardé demasiado tiempo en llegar a Antigua y los pescadores de un barco cercano me han dicho que se rumorea que Capsterville ha caído en manos de españoles y holandeses. Todo esto ha pasado por vacilar, Francia ha perdido una colonia entera. Es una pena...
#TEXT    42
Después de leer el mensaje de Poincy, Doily accedió de inmediato a ayudar la asediada Capsterville. Me pregunto qué le habrá prometido Chevalier. Debemos prepararnos para una difícil batalla, me alegro de que el escuadrón de Doily sea lo suficientemente fuerte, especialmente con su buque insignia con 100 cañones de primera categoría. Creo que ganaremos.
#TEXT    43
Tardé demasiado tiempo en llegar a Capsterville y el escuadrón del coronel Doily se fue a la batalla sin mí. De acuerdo, con el poder del buque insignia de Doyle lo solucionarán por su cuenta y podré vivir en paz como antes, libre de cualquier tarea y orden.
#TEXT    44
La batalla fue difícil, pero salimos victoriosos. El escuadrón hispano-holandés fue destruido.
#TEXT    45
Poincy me dio una semana libre. Estoy seguro de que aprovechará este momento para discutir lo que le prometió a Doily en la carta...
#TEXT    46
Mi semana libre ha terminado, es hora de reunirme con Poincy.
#TEXT    47
He decidido no participar en las intrigas de Poincy para cubrirle la espalda contra holandeses y españoles. Dejaré que Doily lo haga y viviré libre como antes.
#TEXT    48
Tengo un asunto serio que hacer en un plazo de dos meses, necesito expulsar a los holandeses de Sint Maarten, incluida la mina de sal para devolver la isla a los franceses. Los gobernadores de Guadalupe y Martinica me ayudarán proporcionándome una fragata militar totalmente tripulada para mi escuadrón. @<sText>
#TEXT    49
He decidido no participar en las intrigas de Poincy para cubrirle la espalda contra holandeses y españoles. Dejare que Doily lo haga y viviré libre como antes.
#TEXT    50
Hemos quebrado la resistencia del enemigo y Philipsburg es nuestra. Ahora debo encontrar la mina de sal y limpiarla de holandeses.
#TEXT    50_1
Martin Thomas no se resistió demasiado y nos dio un mapa del camino a la mina. Necesito regresar al barco, desembarcar en la bahía de Grand Case en el norte de la isla con un grupo de asalto y buscar un pasadizo a lo largo de la costa cerca de unas piedras que hay en el borde de la bahía.
#TEXT    51
Huy ¡No había holandeses en la mina, eran españoles! Lucharon ferozmente, pero no pudieron resistir mis fuerzas y capturamos al administrador de la mina que se había escondido en una de las casas. He liberado al completo Sint Maarten, es hora de regresar a Saint Christopher. Poincy estará muy feliz, los holandeses liderados por Martin Thomas se les permitirá volver a Curaçao en cualquier embarcación que encuentren en los muelles o astilleros. Mantendré mi palabra.
#TEXT    52
¡Por la exitosa operación militar y teniendo en cuenta los méritos pasados, me han otorgado el rango de Vicealmirante! Bueno, casi, aun no lo han confirmado en París, pero el Chevalier me ha asegurado que ese problema está resuelto. ¡No me lo puedo creer! Si alguien me hubiera dicho hace un par de años que me convertiría en vicealmirante de la flota francesa, me habría reído en su cara...
Y todavía me queda otra tarea, una vez más le pisaremos la cola a Stuyvesant, tengo que capturar un convoy con esclavos africanos que se dirige a Willemstad. Dentro de diez días, pasará por la costa de Trinidad hacia Curaçao. Debo llevar los esclavos capturados a Jamaica para entregárselos al coronel Doily, sospecho que es el nuevo socio en el negocio de la mina de sal...
#TEXT    53
Me hice el tonto con lo del convoy holandés. ¿Me atrevería a mirar a Poincy a los ojos? Se lo dejaré a los tiburones y viviré como antes, no seré Vicealmirante, pero me parece ridículo solo pensarlo.
#TEXT    54
En el fragor de la batalla, hundí el barco con los esclavos. Fue muy desafortunado...
#TEXT    55
Qué torpe, ¿por qué he hundido las naves con los esclavos? ¿Y ahora qué? El coronel Doily estará esperando a los esclavos... Y sólo tengo un mes...
#TEXT    56
He interceptado el convoy holandés con los esclavos y tengo que llevárselos al coronel Doily en Jamaica. Tengo que darme prisa, dispongo de un mes de plazo, de lo contrario puede cansarse de esperar.
#TEXT    57
Le he entregado los esclavos al coronel Doily y ya está en marcha la importante operación militar contra los holandeses. Volveré con De Poincy.
#TEXT    58
Poincy y Doily han decidido acabar con su presa antes de que se recupere. Es razonable, tengo que ir a Jamaica y con el coronel dirigir una expedición punitiva contra Curaçao. El barón Forget me trajo buenas noticias de Sint Maarten, una parte del botín capturado a los holandeses me ha sido transferido. Puedo recogerlo en cualquier momento en el almacén de Capsterville.
#TEXT    59
Decidí dejar el juego, estoy cansado de ser el peón de Poincy y Doily. Ellos nadan en oro y yo hago el trabajo sucio, ya es suficiente, deberían buscarse a un nuevo títere que esté listo para luchar por los galones y la gloria.
#TEXT    60
He reunido el escuadrón punitivo con el coronel Doily y navegaremos hacia Curaçao.
#TEXT    61
Hemos destruido el fuerte, Doily marchará para atacar las murallas de la ciudad con artillería de Laguna Blanca, yo desembarcaré con un grupo de asalto en el cabo de Santa María y me dirigiré a Willemstad desde allí.
#TEXT    62
Hemos suprimido la resistencia holandesa de las puertas de la ciudad de Willemstad. Parece que el enemigo se ha dado cuenta de que no tienen ninguna posibilidad contra nuestra artillería, es hora de dar la señal para iniciar las negociaciones.
#TEXT    63
Después de los contactos preliminares, tenemos que esperar la llegada de Peter Stuyvesant para firmar el acuerdo entre las tres partes: Gran Bretaña, Francia y Holanda.
#TEXT    64
Stuyvesant aceptó todas las condiciones y firmó el contrato. ¡Excelente! La misión de Doily fue un éxito total, volveremos a los barcos y navegaré hacia Saint Christopher con el informe para Poincy.
#TEXT    65
Mi ascenso al rango de Vicealmirante se rubricó en París. Bueno, ¡sólo puedo felicitarme a mí mismo! ¿Cuántas personas pueden decir que han pasado de terrateniente a Vicealmirante de la marina? ¡Oh, si mi padre lo hubiera sabido!
Tengo un mes libre. Informaré al Chevalier de Poincy cuando termine.
#TEXT   65_1
Nada resulta sencillo. Siempre exigen dinero o materiales. Para hacer el uniforme del almirante, el sastre necesita lo siguiente:
- Mi vieja chaqueta de oficial.
- Puños desmontables con cuello. Si es de fabricación local, entonces un lote entero. Si no, puedo traer ropa que ya los tenga.
- Un fardo de algodón para hacer la tela de alta calidad.
- Un fardo de cuero para hacer un tricornio.
- Un rollo de seda para forrar. Por lo visto, sólo sirve la seda de barco.
- La Orden de San Luis, que me concedió el Caballero de Poincy. ¡Dios no permita que el sastre la pierda!
- Herramientas de sastrería - temporalmente.
Ya tengo la chaqueta de la Orden. La ropa necesaria, el algodón y el cuero podrían estar en la tienda. En cuanto a la seda y las herramientas... Bueno, las conseguiré de algún modo.
Puedo encontrar al sastre en su taller, a la derecha del muelle, mirando desde el mar.
#TEXT   65_2
El uniforme del almirante ha merecido la pena. Se ajusta perfectamente, y en apariencia, no es menos elegante que los uniformes de los rangos más altos en Francia. Y la Orden está ahora unida al uniforme. Sin duda, el sastre ha hecho un buen trabajo.
#TEXT    66
Se me acabó el tiempo de vacaciones, debo informar a Poincy.
#TEXT    67
El asunto del barón Forget de su Compañía Comercial Francesa interfiere con los asuntos de Poincy. Necesito convencer de alguna forma al Barón para que no cree esa organización. Parece que el Chevalier teme al Barón y a su cercanía al Ministro de Finanzas y al Rey... Se me ocurre que puede ser una buena oportunidad para vengarme de todos los pecados del Chevalier. Por ese millón, que reuní con tanta dificultad, por mis problemas con los piratas, por Tortuga. A pesar de toda su astucia, cobardía y avaricia o tal vez debería olvidarme de todo esto. Ahora Poincy me trata como amigo, hemos desarrollado un vínculo realmente fuerte... lo pensaré. Mientras tanto, iré a Port-au-Prince para hablar con Noel Forget.
#TEXT    68_1
He decidido permanecer al lado de Poincy hasta el final. Seré mejor que él y no cometeré esa traición. Sé que puedo convencer al barón con la ayuda de mi amigo, el jefe de los Hermanos de la Costa Stephen Dodson, fingiendo un secuestro. Dejaré que el barón sienta de lo que son capaces los piratas en su propia piel y tal vez muestre algo de respeto por ellos. Bueno, me aseguraré de que comprenda las advertencias De Poincy.
#TEXT    68_2
He decidido permanecer al lado de Poincy hasta el final. Seré mejor que él y no cometeré esa traición. Sé que puedo convencer al barón con la ayuda de mi amigo, el jefe de los Hermanos de la Costa, fingiendo un secuestro. Dejaré que el barón sienta de lo que son capaces los piratas en su propia piel y tal vez muestre algo de respeto por ellos. Bueno, me aseguraré de que comprenda las advertencias De Poincy.
#TEXT    68_3
He decidido permanecer al lado de Poincy hasta el final. Seré mejor que él y no cometeré esa traición. Sé que puedo convencer al barón con la ayuda de mi amigo, el Guardián del Códice Marcus Tyrex, fingiendo un secuestro. Dejaré que el barón sienta de lo que son capaces los piratas en su propia piel y tal vez muestre algo de respeto por ellos. Bueno, me aseguraré de que comprenda las advertencias De Poincy.
#TEXT    69
Urgh, perdí demasiado tiempo y me es imposible interceptarlos. Qué fracaso.
#TEXT    70
Steven ha aceptado ayudarme. Sólo tengo que esperar un poco a empiecen a circular los rumores del secuestro del Barón. Cuando eso suceda iré a Isla del Tesoro.
#TEXT    71
Tyrex ha aceptado ayudarme. Sólo tengo que esperar un poco a empiecen a circular los rumores del secuestro del Barón. Cuando eso suceda iré a Isla del Tesoro.
#TEXT    72_1
Mi plan fue un éxito, el jefe de los Hermanos atacó al bergantín y secuestró al barón, se habla de esto en todas las tabernas y barcos. Es hora de partir a Isla del Tesoro.
#TEXT    72_2
Mi plan fue un éxito, Tyrex atacó al bergantín y secuestró al barón. Se habla de esto en todas las tabernas y barcos. Es hora de partir a La Vega.
#TEXT    73
El último acorde de esta comedia es rescatar al barón. Nos encontraremos una semana después en la Bahía del Norte de las islas Turcas, es importante que no me olvidé de llevar los 350 000 pesos encima, debe parecer normal.
#TEXT    74
He 'rescatado' al barón y lo traen a mi cabina. Tengo que decir que el barón no se parece al que solía...
#TEXT    75
El barón fue asesinado por mi negligencia. Qué pena... supongo que iré a informar a Poincy.
#TEXT    75_1
El barón murió de fiebre. Qué pena... supongo que iré a informar a Poincy.
#TEXT    76
He llevado al barón a Capsterville de forma segura. Mi plan ha sido un éxito y Monsieur Forget no quiere crear ninguna compañía comercial en el archipiélago. Dejaré que le cuente su historia al Chevalier durante un día más o menos, mañana iré con Poincy.
#TEXT    77
¡Vicealmirante... y ahora, gobernador de Sint-Maarten! ¡Por Dios, qué milagro! Estoy más aun contento por la carta de mi querido padre, es la mejor recompensa que he recibido.
#TEXT    78
Poincy parecía decepcionado, pero las consecuencias no lo asustan demasiado. Bueno, que diga lo que quiera, es un duro soldado. Debería considerar mi vuelta a París.
#TEXT    79
He decidido ir a por Poincy, la captura del administrador español en Sint-Maarten nos ayudó mucho. El barón lo ha interrogado y necesitamos desenterrar alguna evidencia de la intromisión inglesa en nuestra mina. Iré a Grand Case Cove, en Sint-Maarten y desde allí junto con el barón llegaremos a la mina. Lo haremos por la noche, para no llamar la atención.
#TEXT    80
Fuimos atacados por una patrulla inglesa en la playa cercana a la mina y tuvimos que defendernos.
#TEXT    81
El barón quiere conocer a Stuyvesant... No me gusta mucho la idea, pero no tengo otra opción. Debo ir a Curaçao y desembarcar en la cercana bahía de las Cuevas de Hato, en el lado opuesto a Willemstad y enviar al prisionero español a la ciudad con la carta.
#TEXT    82
He enviado al español a Stuyvesant con la carta, tengo que esperar...
#TEXT    83
Stuyvesant y Poincy son como gemelos, uno quiere un millón y el otro también... ¿Qué puedo hacer? Necesito entregarle el dinero a ese miserable holandés, o tendré que enfrentarme a unos problemas que no podré hacer frente a corto plazo.
#TEXT    84
Tengo el registro contable de Stuyvesant, iré a la cabina para dárselo al barón. Espero que sea suficiente, cooperar con el Monsieur Forget resultó ser bastante costoso.
#TEXT    85
Ya está hecho, sólo tengo que llevar al barón a Saint-Christopher.
#TEXT    86
He llevado al barón a Capsterville con éxito, dejaré que le de las explicaciones al Chevalier y mañana volveré con Poincy. Después tendré que esperar la resolución durante medio año, será interesante ver la cara del Chevalier cuando le digan: '¡Chevalier Philippe de Poincy, en nombre del Rey estás bajo arresto!'
#TEXT    87
¡Vicealmirante... y ahora, gobernador de Sint-Maarten! ¡Por Dios, qué milagro! Incluso siento unos pocos remordimientos por Chevalier... ¿Mostró él algún atisbo de remordimiento para usarme a su favor? Creo que no, entonces obtendrá lo que le corresponde.
Estoy aún más contento por la carta de mi querido padre. Esa es la mejor recompensa que he recibido.
#TEXT    88
No logré pagar a Stuyvesant su millón a tiempo y como era de esperar tengo un gran problema.
#TEXT    89
El barón Noel Forget ha regresado al archipiélago. Debería ir a la residencia de Capsterville, parece que ha pasado algo...
#TEXT   90
Ha llegado el momento de rendir cuentas, Chevalier Poincy ha sido arrestado y será escoltado a la corte en París. El barón Forget se encargará de la Compañía y a mí me han nombrado... 'gobernador general'. Parece que podré servir para las colonias francesas durante mucho tiempo. Mi sueño de volver pronto a París no se ha hecho realidad. ¿O puede que no lo quisiera realmente?

#QUEST GoldenGirl
Más valioso que el oro
#TEXT   1
En cuanto pisé el puerto de St. Pierre, recibí una urgente invitación del gobernador. Ya estamos otra vez...
#TEXT   2
Estaba seguro de que, una vez más, se avecinaban problemas. Algo como una incursión pirata, una guerra y cosas así. Pero por lo visto, su Excelencia sólo está ansioso por ganarse el favor de una lujosa cortesana con buenos contactos. Me necesita como trofeo para esa encantadora dama. O es pasión o política, ir a una pequeña fiesta es un cambio positivo. Al final, no he podido participar en estos eventos desde París. Dios, ha pasado mucho tiempo. 
Mañana tengo que ir al burdel de 9 a 12 de la noche. Será mejor que no llegue tarde.
#TEXT   3
No cumplí mi promesa y me salté la recepción de la señora Botot. Espero que el gobernador se encargue de que su favorita sea complacida de otra manera.
#TEXT   4
No hay descanso para los malvados, como dicen en el Libro. Una noche de diversión se ha convertido rápidamente en otra aventura. Aún no puedo ver las razones que hay detrás de todo esto, pero es hora de recordar cómo se juega a las cartas antes de unirme a los demás invitados. Me pregunto a qué nivel apostarán en estos círculos tan exclusivos.
#TEXT   5
Las distracciones de la alta sociedad resultan ser demasiado exquisitas para mí. Perdí una gran suma y tuve que despedirme por vergüenza. Bueno, supongo que una parte de mi vida se ha ido para siempre.
#TEXT   6
Una dulce noche se convirtió en un verdadero drama. Apuestas de barcos y mujeres... olvidé por completo lo lejos que puede llegar la alta sociedad.
Sin embargo, gané una fragata de guerra a un nuevo amigo de nombre Angerran de Chievous. También gané un filibote cargado de plata que nuestro querido gobernador había olvidado vender a los holandeses y mi última 'ganancia' es la marquesa Julianne de Botot. Desde este momento soy el mecenas de una cortesana de lujo, hermosa, bien relacionada y que fue la amante del hombre más poderoso de Nueva Francia, el Conde de Levy Vantadur. Es una situación complicada, aunque olvide el afecto que le tienen los dos hombres a los que he despojado de sus barcos esta noche.
Oh, también está el asunto de mi duelo contra Chievous. Ese bastardo del Conde de Levy Vantadur me desafió acusándome públicamente de hacer trampa. Debería visitar al gobernador para discutir los términos, pero primero debería agradecerle a madam Botot su hospitalidad. Y decidir qué hacer con mis... ganancias.
#TEXT   7
De Chievous pretende poner fin a nuestros desacuerdos con la espada y el gobernador está terriblemente preocupado por un posible contraataque. Puso mucho esfuerzo en persuadirme de que no matara al bastardo e incluso me asignó un par de oficiales nobles como mis segundos. El duelo tendrá lugar hoy, fuera de las puertas a las diez de la noche. No tiene importancia, Angerran no es el primer noble bastardo que se enfrenta a mí. ¡Estoy seguro que sabe cómo manejar su espada! No será una lucha fácil.
¡Y además está ella! Entiendo lo que le debe parecer, sobre todo después de nuestra pelea en plena calle. Tiene todas las razones del mundo para estar enfadada conmigo. Si gano ese duelo, tendremos una larga charla.
#TEXT   8
El bastardo demostró ser duro, pero no lo suficiente. Al igual que con las cartas, cuando se dio cuenta de que estaba perdiendo, dejó caer su máscara y su honor. Huyó y fuimos atacados por un grupo de matones, por suerte tenía a esos oficiales conmigo, no lo habría logrado sin ellos. Debería ver al gobernador para comunicárselo lo antes posible.
#TEXT   9
¡De Chievous me ha pegado fuerte después de todo! Me preocupé por la persona equivocada, ese bastardo no fue a por mí. Capturó la fragata, masacró a mi tripulación y secuestró a mi querida amiga. No sé si sigue viva, pero haré lo necesario para encontrarla. Tengo que conocer el paradero de De Chievous por medio del gobernador. ¡Esta vez no escucharé sus murmullos sobre las 'consecuencias' y me aseguraré de que su lengua esté dispuesta!
#TEXT   10
Se acabó el tiempo, no volveré a verla ni a oír hablar de su destino. Ese maldito bastardo sabía dónde golpearme, viviré con esta herida hasta el final de mis días.
#TEXT   11
Mis preocupaciones más temibles se han hecho realidad. Angerran de Chievous ha secuestrado a mi novia y me ha dejado una carta para que nos reunamos en Guadalupe dentro de diez días. Según la señora Botot, el gobernador está de su lado, eso significa que debo ser extremadamente cauteloso al tratar con ese hombre. ¡Al menos sigue viva! ¡Si le pone las manos encima, juro que destrozaré Basse-Terre y a su gobernador!
¡Maldita sea! No tenía ni idea de que iba a acabar así.
#TEXT   12
Puedo ver la fragata en el puerto de Basse-Terre. ¡Angerran no necesita esconderse! Pero no puedo luchar contra él en este lugar, aunque me importe un bledo lo que piense el gobernador. Un asalto directo la pondría en peligro y ese bastardo puede haberla escondido en otro lugar. No tengo más remedio que visitar a De Chievous, con la esperanza de que el gobernador sea razonable.
#TEXT   13
Esta vez no habrá combate, pero a De Chievous sólo le importa la marquesa de Botot, no se conformará con ningún otro rescate. Exige que se la entregue dentro de dos semanas en el cabo Scotts Head como si fuera una baratija preciosa. No sé qué hacer al respecto, De Lyon cree que Angerran es un hombre valeroso e incluso si le persuado de lo contrario, nuestras manos siguen atadas. Ese bastardo está seguro de su posición y de que se saldrá con la suya. ¡No! ¿Por qué me hace secuestrar a Julianne Botot si lo puede hacer él? No puede porque tiene miedo de algo. ¡Debo ir a Saint Pierre para hablar con la marquesa! 
#TEXT   14
Mis esperanzas resultaron ser infructuosas, la marquesa no me puede decir nada que me sirva para recuperar a mi novia. No puedo arriesgarme más, tendré que seguir las instrucciones de De Chievous y rezar por su sentido del honor. Qué idiota soy, no me queda otra opción que navegar a Dominica y lo siento por aquellos que se interpongan en mi camino.
#TEXT   15
Tuve que abrirme camino luchando, pero lo logré a tiempo. Las naves de Chievous están ancladas justo delante, es hora de preparar un bote, ha llegado el momento.
#TEXT   16
¡Por fin! ¡Ha vuelto a mis brazos! Casi terminó bien, no sé qué le pasará a la señora Botot, pero no me arrepiento de la decisión tomada y lo volvería hacer. Las revelaciones de las últimas semanas me han hecho ver que ella vale para mí, más que todo el oro del mundo. Me ocuparé de todos los problemas como siempre, un soborno por aquí, un favor por allá. A las malas puedo izar la bandera negra y navegar a Isla del Tesoro. Me gustaría volver a ver a De Chievous, tenemos que saldar una cuenta...
#TEXT   17
Esto se está volviendo imposible y bastante complicado. Me he topado con el Baronet Cortney, que da la impresión de ser un hombre con una gran autoridad oficial. Está buscando al barco de mensajería 'Regina' que se le perdió la pista en aguas francesas y es de un aliado de confianza de Gran Bretaña. El barco llevaba un cargamento de perlas negras legendarias, exactamente iguales a las del collar que De Chievous le regaló a la marquesa Botot. ¡Debe tener algo que ver en la desaparición del Regina, es probable que sea mi única oportunidad de atraparlo por la fuerza! Debo investigar más a fondo, Jaques Kindman no me dirá nada, pero el Barón puede hacerlo hablar. Lo sabré con seguridad mañana por la tarde cuando vaya a la casa de la marquesa. No tengo muchas opciones más.
#TEXT   18
Me perdí la reunión con el Barón Cortney, perdiendo así mi única oportunidad de librarme del problema de Chievous. Sé que no le gustará, pero sólo me queda la opción de rescatarla a cualquier precio.
#TEXT   18_1
Me perdí la reunión, perdiendo así mi única oportunidad de librarme de Chievous. Sé que no le gustará, pero sólo me queda la opción de rescatarla a cualquier precio.
#TEXT   19
El Barón Cortney está muerto y mi única oportunidad de librarme de Chievous se ha muerto con él. Sé que no le gustará, pero sólo me queda la opción de rescatarla a cualquier precio.
#TEXT   20
De Chievous está acabado. La historia del Regina y las perlas robadas que transportaba eran humo y espejismos creados por los españoles para sabotear la alianza franco-británica. El Barón Cortney accedió a echarme una mano después de la lucha contra un intento de asesinato organizado por Jaques Barbason. Me acompañará a Dominica para atrapar el barco de Chievous. Sólo espero que Cortney tenga razón y que no intente resistirse. Siento los riesgos que vas a correr, querida, pero no veo otro camino.
#TEXT   21
Supongo que esto es todo. El Barón Cortney detuvo el barco de Chievous y lo capturó, no quiero ni verlo. Desde este momento, es un problema del estado y no mío. Ella ha vuelto, viva y sana. ¡No puedo esperar más! Amo a esta mujer y probablemente sea el momento adecuado para... quizá más tarde. Estamos juntos de nuevo y soy feliz. Supongo que debo agradecérselo a la marquesa Botot, pero estoy seguro de que me entenderá si no aparezco.
#TEXT   22
Escuché una historia interesante sobre Bartolomeo el Portugués, por lo visto se esconde en St. Pierre bajo el alias de capitán Moreno. Parece que Angerran de Chievous tuvo algo que ver en el ataque a un bergantín británico que transportaba unas perlas raras robadas por los corsarios a los españoles. Le vendió esas perlas a Jaques Barbason para conseguir suficiente dinero para sus futuras apuestas contra el gobernador. También puede ser que intentara impresionar a la marquesa Botot con un lujoso collar adornado con esas perlas tan raras. Los británicos estarán furiosos al saber que les han robado esas perlas tan preciadas, considerando lo extremadamente raras y caras que son las perlas negras. Sin embargo, nunca serviría como una prueba sólida.
#TEXT   23
Es un mal plan, pero no veo la forma de recuperarla sin sacrificar a la señora Botot. Tendré que arriesgarme, mientras Bart el Portugués lleva a cabo el intercambio en Dominica, iré a Antigua para persuadir a las autoridades británicas y confíen en mi información. Probablemente la fragata de ese bastardo vaya de Dominica a Guadalupe dentro de tres días, ese es todo el tiempo que tengo. Mi objetivo es hacer que los británicos detengan el barco de Angerran y lo registren. El diario de la fragata tendrá todas las pruebas necesarias gracias a la pedantería de Angerran. Si tengo éxito, me arriesgo a convertir esta operación en un enorme escándalo político. Desgraciadamente, esos bastardos no me dejan otra opción.
#TEXT   24
No tenía ni idea del verdadero interés de los británicos en este negocio, las perlas no tienen nada que ver. Según tengo entendido, el barco le pertenece a uno de esos infames agentes comerciales del Imperio o más bien un espía. Los británicos están ansiosos por matar y alborotar o hacer todo lo necesario para saber quién delató a ese barco. De lo contrario, se arriesgan a perder toda su red de espías. Parece que De Chievous no tenía ni idea de donde se metía. Sin embargo, no me detendré aunque pudiese. ¡Vamos a Basse-Terre! El barón Courtney está a punto de poner la isla patas arriba para atrapar a Angerran y lo más importante es que tiene la autoridad para hacerlo. 
Ya debe estar en Martinica, las cosas se están desmoronando y no puedo dejar de pensar en ti. Conseguí llevar al investigador británico a Basse-Terre, confiando en mis agallas y en que De Chievous no se haya ido. Debo ver al gobernador lo antes posible y asegurarme de que las cosas marchan bien. El Barón Cortney se esforzará en buscar testigos, mientras yo necesito arrestar a De Chievous y no un grupo de desembarco de la Marina Británica en una ciudad francesa.
#TEXT   25
Creo que se acabó, a veces necesitamos perder algo para entender su importancia. No todo el mundo tiene la oportunidad de recuperar lo que ha perdido, tuve suerte. Esa mujer... sabía que la amaba, pero solo ahora empiezo a entender su verdadero valor. Mientras tanto, Barth no me esperó y huyó de Martinica. No necesito leer su carta de despedida para saber lo ocurrido. Algunas cosas nunca cambian, los juegos en la sombra de los duques y las guerras de los reyes.
#TEXT   26

#QUEST LongHappy
Felices para siempre.
#TEXT   1
El abad Benoit me ha enviado una carta de mi padre y unos documentos notariales.
Mi padre, a través del propio Benoit, se ha enterado de lo ocurrido con Michel y al parecer, ha tenido tiempo para soportarlo. ¡Maldita sea! ¡Tenía que haberle escrito yo!
Ahora está decidido a pasarme el legado de la familia de Monper, no sólo como heredero de la finca y su apellido, sino casándome con la mujer adecuada. ¿Qué será lo próximo? Por favor, ¡¿Tendré que dar a luz a sus nietos?!
¡Incluso si Yvonne La Brigne no fuera tan estúpida como un corcho, ni ella ni ninguno de los viñedos de la Gascuña o Burdeos me harán renunciar al amor que he encontrado en el Nuevo Mundo! No me puedo imaginar mi vida sin @<Name>, pero no puedo ir en contra de la voluntad de mi padre en ese tono.
Sólo hay un modo de salir de esto, cuando me encuentre con mi venerable padre, el heredero tiene que estar casado. Casado por amor y con todas las garantías. El oro que he ganado me servirá para reconciliarme con mi padre pese a la falta de la dote.
No sé si se lo espera @<sName>, pero le ofreceré mi mano y mi corazón. Con toda honestidad, debería haberlo hecho hace mucho tiempo. Pero necesitaba pensarlo cuidadosamente.
#TEXT   2_1
Hablaré con @<sName>, ha llegado el momento. El Nuevo Mundo es desmesuradamente hermoso y está lleno de ciudades paradisíacas, pero nuestra historia comenzará en la bahía de Sabu Matila en Isla del Tesoro. El futuro de esta isla ha cambiado nuestro destino y lo hará de nuevo. Tomaremos un par de botellas de buen vino, daremos un paseo, admiraremos el paisaje y le pediré a @<sName> que se convierta en Madame de Monper, desde ahora y para siempre.
Pero primero tengo que ir en busca del abad Benoit a la iglesia de Saint Pierre.
#TEXT   2_2
Hablaré con @<sName>, ha llegado el momento. El Nuevo Mundo es extremadamente hermoso y está lleno de ciudades paradisíacas, pero nuestra historia comenzará en el faro de Tortuga. Una historia de libertad, amistad en la batalla, ternura y amor sincero. Tomaremos un par de botellas de buen vino, daremos un paseo, admiraremos el paisaje y le pediré a @<sName> que sea la Madame de Monper a partir de ahora y para siempre.
Pero primero tengo que ir en busca del abad Benoit a la iglesia de Saint Pierre.
#TEXT   2_3
Hablaré con @<sName>, ha llegado el momento. El Nuevo Mundo es desmesuradamente hermoso y está lleno de ciudades paradisíacas, pero nuestra historia comenzará en Jamaica. En el puerto de Portland, donde el viento rancio de Europa se retira y surge el viento caribeño que huele a pólvora y ron. Tomaremos un par de botellas de buen vino, daremos un paseo, admiraremos el paisaje y le pediré a @<sName> que se convierta en Madame de Monper desde ahora y para siempre.
Pero primero tengo que ir en busca del abad Benoit a la iglesia de Saint Pierre.
#TEXT   3
Tengo que hablar con el abad Benoit, espero que acepte que me case con @<sName>.
No puedo olvidarme de hablar con @<sName> sobre nuestros amigos y a quién hay que enviar las invitaciones para la celebración.
#TEXT   	4
Ya están aquí las primeras dificultades, el abad Benoit se ha ido a negociar con el clero español sobre unos asuntos de la iglesia, pero su ausencia es demasiado larga y causa preocupación a los demás sacerdotes. Es posible que el Santo Padre tenga problemas, así que debo darme prisa. Lo buscaré en Santiago, allí podré averiguar algo sobre esa reunión del clero, porque el inquisidor Palotty, es uno de los negociadores.
#TEXT   5
He llegado a Santiago y no sé si seré bien recibido por la Inquisición, así que empezaré preguntando por la ciudad. Por lo que sé, la reunión de los pastores espirituales de ambos países en guerra es oficial, lo que significa que deberían ser objeto de rumores en cada esquina.
#TEXT   6
Me he enterado de que el abad Benoit junto a su delegación sigue en Santiago. Las negociaciones se han prolongado y el Santo Padre por la noche oficia una misa en la iglesia de la ciudad. Esa es la oportunidad para hablar con él sin necesidad de preguntas y de una honorable guardia.
#TEXT   7
No tengo tiempo ni ganas de desentrañar las intrigas eclesiásticas de los españoles. El padre Benoit tendrá que ser relevado de sus deberes como huésped de honor de forma sencilla y radical. Y el prelado inquisidor... bueno, no es la primera vez que nuestros intereses no coinciden. El Señor nos enseña la humildad por una razón.
#TEXT	8
He rescatado al abad Benoit de Santiago y no creo que mi relación con inquisidor haya mejorado por esta historia. Más bien, será lo contrario.
Pero el trabajo está hecho y sólo me queda llevar al abad a Martinica.
#TEXT   9
Ella dijo que sí. Maldición, tanto tiempo juntos y estaba preocupado como un muchacho en su primera cita. ¿Qué me está haciendo esta mujer? Estoy en el séptimo cielo de la felicidad y nos quedan por resolver todos los preparativos de la boda.
#TEXT   10
Para evitar complicaciones innecesarias, como la captura de la ciudad por los Hermanos de la Costa. Yo y @<sName> decidimos que la ceremonia oficial sea en la iglesia de Martinica y la gran celebración en Sharptown. @<sName> se ha ofrecido a organizar la celebración y las invitaciones de Isla del Tesoro. Necesito llevarla allí y conseguir: @<sGoods>
Espero que sea suficiente. Sin embargo, si la bebida se acaba siempre puedo salir al mar y... Espero no tener que llegar a eso. Tengo que hablar con el padre Benoit para elegir a los invitados que estarán presentes en la ceremonia de la iglesia.
#TEXT   10_1
Mary me ha propuesto que desembarque a la tripulación el día de la boda para organizarles una buena celebración. Es una buena idea, pero tengo que conseguir @<sGoods>, para que esos lobos de mar no se mueran de sed y aburrimiento. Cuando tenga todo lo necesario, tendré que ir a la taberna y dárselo al dueño. Mary lo habrá acordado previamente.
#TEXT   11
Concerté la boda en la iglesia de Saint Pierre y será exactamente dentro de un mes, para que todos puedan llegar. Así que, todavía tengo tiempo de terminar todos los preparativos. Los invitados no esperarán mucho tiempo.
#TEXT   12
No fue fácil, pero lo hicimos. Compré todos los suministros, pagué los sobornos, tenemos lo necesario y los invitados han recibido las invitaciones. Sólo nos queda esperar al día programado y el desesperado capitán y aventurero Charles de Maure, se convertirá en el venerable Chevalier de Monper.
#TEXT   13
Ha pasado un mes, probablemente los invitados ya han llegado a Saint-Pierre. ¡Es hora de ir a la iglesia de Martinica, para mi boda! @<sText>
#TEXT 	14
Ha llegado el momento crucial, todos los invitados han acudido y debo ir a la iglesia con el padre Benoit para organizar el comienzo del servicio.
Francamente, me hubiera sido más fácil soportar media docena de abordajes, pero este día tenía que llegar. Le agradezco al destino haber elegido a @<sName> y no a una 'candidata digna' con un par de viñedos como dote. Los matrimonios por amor son raros y el amor mutuo es de un valor incalculable.
Sí, soy feliz y mi padre tendrá que aceptar mi elección.
#TEXT   15
La boda sigue su curso, me he reunido con los invitados, es hora de volver con Jan para averiguar si necesita ayuda con la organización.
#TEXT   16
La celebración entre mis amigos se convirtió en una maldita masacre. Jacques Kindman aprovechó la oportunidad para reunir sus fuerzas y intentar de una vez por todas deshacerse de la mayoría de los barones de la Hermandad. Está atacando Sharptown desde tierra y mar. Hay un grupo de desembarco que se dirige a la ciudad por las catacumbas, nos dimos cuenta a tiempo y pudimos contraatacar. Svenson, Tyrax y el resto subieron a sus barcos para intentar contener al escuadrón de Barbason. Hawk y yo estamos buscando a Dannie y a @<sName>. 
El mismo Angerran de Chievous se ha aliado con Barbason y está al frente del grupo de desembarco, con la intención de resolver nuestros conflictos. Hawk y yo nos encontramos con ese bastardo en la residencia. Tenía a nuestras esposas encañonadas y @<sName1> las protegió del disparo recibiendo una bala. Está vivo de milagro, pero está muy mal. Ha perdido mucha sangre y sin la ayuda de Gino no podrá sobrevivir.
¿Dónde puedo buscar a Gino en Sharptown? Se ha convertido en un campo de batalla, se lucha en el puerto y cada minuto cuenta. Los barcos de los barones luchan con todas sus fuerzas, pero lidian contra fuerzas claramente superiores. Debería ir al mar lo antes posible para apoyarlos, antes de que acaben con todos.
#TEXT   16_1
La celebración entre mis amigos se convirtió en una maldita masacre. Jacques Kindman aprovechó la oportunidad para reunir sus fuerzas y intentar de una vez por todas deshacerse de la mayoría de los barones de la Hermandad. Está atacando Sharptown desde tierra y mar. Hay un grupo de desembarco que se dirige a la ciudad por las catacumbas, nos dimos cuenta a tiempo y pudimos contraatacar. Svenson, Tyrax y el resto subieron a sus barcos para intentar contener al escuadrón de Barbason. Hawk y yo estamos buscando a Dannie y a @<sName>. 
Un cabrón llamado Dussak, uno de los hombres de Kindman tenía a nuestras esposas encañonadas y @<sName1> las protegió del disparo recibiendo una bala. Está vivo de milagro, pero está muy mal, ha perdido mucha sangre y sin la ayuda de Gino difícilmente logre sobrevivir.
¿Dónde puedo buscar a Gino en Sharptown? Se ha convertido en un campo de batalla, se lucha en el puerto y cada minuto cuenta. Los barcos de los barones luchan con todas sus fuerzas, pero lidian contra fuerzas claramente superiores. Debería ir al mar lo antes posible para apoyarlos, antes de que acaben con todos.
#TEXT   17
En la taberna me encontré con unos mercenarios de Barbason que querían esconderse a que terminara el asalto. Parece que antes de mi aparición, iban a derribar la puerta de la habitación de arriba.
#TEXT	18
He encontrado a Gino. Estaba escondido en la sala de la taberna, si no hubiera llegado a tiempo, habría acabado mal. Espero que llegue a tiempo y @ <sName1> sobreviva. Tengo que ir al mar, parece que las cosas se están tornando muy feas allí.
#TEXT   19
¡Salí a la mar y desde la bahía todo pinta mal, pero no todo está perdido! Sin embargo, no veo la fragata de Tyrax, dicen que Jacques el Kindman la abordó hace media hora. Espero que todavía esté vivo, Barbason no es de los que matan inmediatamente a sus enemigos.
#TEXT   20
¡Parece que he llegado a tiempo, la batalla no está a nuestro favor, pero aún no hemos perdido nada! ¡Es hora de arrancarle los dientes a esa serpiente de Barbason, con su cabeza!
#TEXT   21
Ha sido un día muy largo y duro, pero por fin ha terminado. ¡La victoria en la batalla de la bahía de Privatir es nuestra, pero a qué precio la conseguimos! El intento de golpe de Jacques Barbason infligió terribles daños a los Hermanos. @<sText1>@<sText2>@<sText3>@<sText4>@<sText5>

#QUEST IslaMona
Un lugar llamado hogar.
#TEXT   1
Se me ocurrió una idea loca: convertir mi Isla Mona en algo más que un nido de piratas en el corazón del Caribe. Mi talentoso amigo y gobernador de confianza, Rodgar, no apreció la idea, pero al menos me dio una pista de qué hacer. El primer paso será encontrar herramientas de alta calidad y colonos muy especiales. Con las herramientas todo está claro: hablaré con los maestros de los astilleros. Pero los colonos... Nadie en su sano juicio iría a construir algo desconocido, en un lugar desconocido, bajo una bandera desconocida. Y además, en completo secreto, sin derecho a regresar a la civilización en los próximos años. ¡No puedo llevar esclavos allí! Empezaré por las herramientas, y luego ya veremos. No estoy limitado por plazos. ¿O tal vez sí?
#TEXT   2
Por una buena suma de dinero, compré un juego de herramientas de calidad europea. Es con este tipo de herramientas con las que se fundan las colonias, pero en mi opinión, por ese precio deberían construirse solas. Es hora de alegrar a Rodgar.
#TEXT   3
Parece que solo al ver las herramientas, Rodgar finalmente creyó en la seriedad de mis intenciones. Ahora tengo que encontrar colonos. Fácil decirlo...
#TEXT   3-1
Según los rumores, un grupo de personas desembarcó en una isla desierta. Debo intentar localizarlos, ¿tal vez me sirvan para mi plan? Si no, que paguen por su rescate.
#TEXT   4
Rescaté a un grupo de fugitivos españoles de un destino poco envidiable. Me parece que aún no se dan cuenta de la ironía de la situación: los están llevando de una isla desierta a otra. En cualquier caso, no tengo elección, ni yo ni ellos. Necesito colonos y ellos no tienen a dónde ir. Espero que de esta extraña alianza salga algo bueno.
#TEXT   5
Presenté a Rodgar con Jiménez, el líder de los fugitivos. En un día debo reunirme con ellos y escuchar sus propuestas para construir el asentamiento.
#TEXT   6
Jiménez claramente sabe lo que hace y se ha dedicado a la construcción con gran entusiasmo. Por otro lado, este es su hogar también. Por lo tanto, no me sorprendió cuando sugirió primero hacer que el pueblo tenga una apariencia más civilizada y reconstruir las chozas en casas normales. La lista de productos necesarios es impresionante y creo que seguirá creciendo en el futuro. Los productos tendrán que ser descargados en el almacén con anticipación. Iré a hablar con Rodgar; él debe explorar cuidadosamente la isla. Resulta que no sabemos nada sobre Isla Mona.
#TEXT   7
¡Rodgar me sorprendió bastante! Él y sus chicos solicitaron oro por sus servicios, ¡seiscientos doblones de oro sólidos! No discutí. Al final, hay que pagar por cualquier trabajo, y el desarrollo de esta base es exclusivamente mi capricho. 
Además, necesito llevar suministros para los primeros días para los invitados de Europa. Debo entregar 2000 unidades de comida y 300 de medicina al almacén.
#TEXT   8
¡Rodgar me sorprendió bastante! Él y sus chicos solicitaron oro por sus servicios, ¡seiscientos doblones de oro sólidos! Por supuesto, me negué. ¿Quieren vivir en mi isla con todo listo? No hay problema, pero primero trabajen. Y además, ¿para qué necesitan dinero en una isla remota? En cualquier caso, la exploración de la isla puede considerarse un asunto resuelto. 
Ahora solo tengo que llevar suministros para los primeros días para los invitados de Europa. 
Debo entregar 2000 unidades de comida y 300 de medicina al almacén.
#TEXT   9
Se pagaron los doblones a Rodgar. La exploración de la isla puede considerarse un asunto resuelto.
#TEXT   10
Los alimentos y las medicinas han sido entregados. Ahora nadie morirá durante la construcción.
#TEXT   11
He traído los materiales de construcción, pero Jiménez me envió a resolver los asuntos de exploración y abastecimiento con Rodgar. De lo contrario, iniciar un gran proyecto de construcción podría ser inútil.
#TEXT   12
¡Y aquí vamos! ¡El trabajo está en marcha! Espero que cargar todos esos tablones y ladrillos no haya sido en vano. Se gastó mucho dinero y tiempo, así que sería mejor que Rodgar y Jiménez pasaran los próximos seis meses siendo lo más productivos posible...
#TEXT   13
¡El pueblo ha cambiado para mejor! ¡Y de manera notable! No es La Vega, por supuesto, ¡pero aún así es motivo de orgullo! Ahora Rodrigo ha esbozado un plan detallado para continuar la construcción. Tengo que estudiarlo y tomar una decisión. El aserradero de sándalo ayudará a recuperar la inversión rápidamente, pero una taberna o un muelle también serían muy beneficiosos.
#TEXT   14
Isla Mona ha cambiado. Ahora es una sólida base militar en una ubicación estratégica y un negocio próspero. Pero lo que realmente me emocionó fue lo que Rodrigo me contó sobre él y su comunidad. Siempre supe que uno no desembarca en islas deshabitadas sin un motivo. No estoy seguro de qué me preocupa más: ¿que sean herejes y criminales, o que me haya mentido? ¿O tal vez no me importa en absoluto? En cualquier caso, si decido confiar en Jiménez y su gente, necesitaré traer un montón de materiales para construir una iglesia. ¡Y no la iglesia más cristiana del mundo! ¡Ja! ¡Es un 'símbolo de confianza' bastante caro!
#TEXT   15
¡La decisión está tomada, habrá una iglesia! Rodrigo estaba fuera de sí de felicidad, y yo también me emocioné un poco. En dos meses, la construcción en Isla Mona se considerará oficialmente completa, y resulta que ya estoy invitado a una fiesta para la ocasión.
#TEXT   16
En lugar de una fiesta y nobles españoles en el nuevo muelle recién construido, me esperaba un valiente cabo de la Marina Francesa. No está del todo claro qué están haciendo los fusileros en mis tierras, pero mi patente de oficial seguramente nos salvará. No puedo dejar salir a los invitados de la isla de todos modos... Voy a hablar con su oficial superior y espero que ninguno de los míos haya resultado herido.
#TEXT   17
En lugar de una fiesta y nobles españoles en el nuevo muelle recién construido, me esperaba un valiente cabo de la Marina Francesa. No está del todo claro qué están haciendo los fusileros en mis tierras, así que ni siquiera me molesté en averiguarlo y abrí fuego para matar. Dado que no se puede dejar salir a nadie de la isla, necesito limpiarla por completo. ¡A la batalla!
#TEXT   18
En lugar de una fiesta y nobles españoles en el nuevo muelle recién construido, me esperaba un valiente cabo de la Marina Francesa. No está del todo claro qué están haciendo los fusileros en mis tierras, pero me dejaron en claro que mi barco y yo estamos ahora al servicio temporal de Su Majestad. Es un honor, demonios, pero no se puede dejar salir a nadie de la isla. Voy a hablar con su oficial superior y espero que ninguno de los míos haya resultado herido.
#TEXT   19
Absurdo. Cerca de Isla Mona tuvo lugar una batalla naval que terminó muy mal para ambas partes. Los supervivientes llegaron a mi isla y decidieron con razón que habían encontrado un nido de piratas. Por el momento, todos se han atrincherado en una defensa cerrada y no se atreven a atacarse mutuamente. La situación está en un punto muerto, así que fui enviado a hacer reconocimiento y negociaciones con los 'bandidos'. Sería una misión suicida si no fueran mis bandidos.
#TEXT   20
¡Qué día tan loco! Justo frente al pueblo me encontré con uno de los piratas de Rodgar, caminando literalmente hacia los soldados con las manos en alto. La tarde dejó de ser tranquila de inmediato y comenzaron los disparos. Aparentemente ese tonto, ahora muerto, guardaba rencor por los doblones impagos. Lo único bueno es que mi isla está libre de intrusos. Tengo que ir al pueblo.
#TEXT   20_1
Resultó que mis compatriotas eran los enemigos. Es una lástima, por supuesto, que haya ocurrido esto; pero no permitiré que nadie invada descaradamente mi isla. Tengo que verificar cómo están las cosas con Rodgar y Rodrigo en el pueblo. Espero que hayan logrado organizar la defensa.
#TEXT   21
Me reuní con los míos. Gracias a Dios, todos están bien. Es hora de poner fin a este lío, lo que significa que tengo que obligar al enemigo a lanzar un ataque suicida contra las puertas. Bajo ninguna circunstancia mis hombres deben atacar, las pérdidas serían enormes. Me dirijo al teniente, es hora de cometer alta traición.
#TEXT   22
¡Oh, menos mal que obtuve mi patente de oficial! A pesar de la triste situación de mis hombres, el teniente logró mantener esa misma subordinación y disciplina militar. Solo di la orden y ellos mismos marcharon hacia la trampa preparada, como en un desfile. ¿Cómo me sentiré después de esto?
#TEXT   23
Logré persuadir al teniente para que atacara, aunque tendré que apoyarlo directamente en el avance. Tendré que prescindir del cañón, lo que complica la tarea. Me dirijo hacia mis hombres en el muelle.
#TEXT   24
Logré persuadir al teniente para que atacara. Ni siquiera se molestó en llevarnos a mí y a mi gente como ayuda, simplemente marchó con valentía hacia el pueblo. Esperaré el disparo del cañón y lo seguiré de inmediato. ¿Qué diría mi padre de todo esto?
#TEXT   25
Gané. No es la página más limpia de mi historia, pero hice lo que debía. Primero construimos, luego defendimos, y mañana celebraremos. ¿Suficiente para llamar hogar a este lugar?
#TEXT   26
¡Qué celebración tan cálida, hogareña y sincera! Tal vez valió la pena invertir en un lugar tan desesperado, al menos por todo esto. Mis asuntos aquí están prácticamente terminados: solo queda visitar al capitán español sobreviviente, decidir su destino y partir hacia el gran mundo. Todo estará bien en Isla Mona ahora.
#TEXT   27
El asunto con el capitán español ha sido resuelto. No es la solución más humana del mundo, pero todos hemos sacrificado demasiado por esta isla como para arriesgar que sea descubierta. Perdóname, de Alba.
#TEXT   28
El asunto con el capitán español ha sido resuelto. Espero no arrepentirme de mi decisión. Pero confío en que este hombre de gran valía cumplirá su palabra. Lo dejaré en la playa desierta cerca del faro de Santiago.
#TEXT   29
El Gran de Alba ha sido salvado, y yo he ganado un poderoso amigo. Quizás esté intentando autoconvencerme.

#QUEST HelenDrinking
Rumba
#TEXT 1
Parece que me espera una aventura sorprendente con una hermosa dama en el papel principal. Antes de zarpar hacia Cartagena, debería encontrarme con ella y presentarme adecuadamente. Además, ella misma pidió que la visitara.
#TEXT 2
¡Oh, qué acertado estaba mi hermano sobre las chicas locales! Rumba sabe cómo 'divertirse' y, en general, es una chica increíble. Madura para su edad, una marinera natural, mucho mejor que yo. Y con cierta picardía: a pesar de toda su franqueza de ayer, no pude evitar sentir que estaba lidiando con sentimientos complejos y contradictorios durante toda la noche. Pero no es sorprendente, considerando lo que ha pasado recientemente.
Para ser honesto, ya estoy bastante cautivado por ella, solo que no estoy seguro de que estos sentimientos sean mutuos, o apropiados incluso.
#TEXT 3
Interesante, ¿por qué Svenson realmente me confió su valiosa Rumba? Habría sido más seguro esconderla en su casa, o mejor aún, en el fuerte de Blueweld. En el mar pueden ocurrir todo tipo de cosas, y confiar en mí, un completo extraño, parece un riesgo innecesario.
O Svenson sabe más de lo que dice, o Helen misma le pidió esto. En cualquier caso, tenemos un gran negocio por delante, y tiene sentido establecer relaciones laborales como mínimo. La llevaré a Isla del Tesoro y le mostraré su herencia. Es peligroso, pero espero que esto rompa el hielo que siento entre nosotros.
#TEXT 4
Fue una idea estúpida. Realmente he olvidado cómo cortejar a las mujeres: claramente, a Helen no le gustó Isla del Tesoro, y la fría y vacía mansión con una pila de cadáveres en la puerta no mejoró su estado de ánimo.
Pero aún así, la idea tuvo sus frutos. Me di cuenta de que la señorita Sharp está abrumada por la situación con la herencia que le cayó encima, y aún está sufriendo la reciente pérdida trágica de su barco y tripulación.
Helen está buscando su nuevo lugar en este mundo, y le pesa la pérdida de control sobre su destino. Y sobre todo, le molesta que se haya convertido en un títere en manos de los poderosos del mundo, incluyendo, ja-ja, a mí. Y nadie le preguntó al respecto, así como nadie me preguntó a mí en Saint-Pierre el 1 de octubre de 1654.
Sinceramente quiero ayudarla.
#TEXT 5
El regreso del héroe de la Isla de la Justicia será recordado por mucho tiempo. Debo admitir que el torbellino de eventos e intrigas de este lugar antinatural me absorbió por completo. Tanto que olvidé por completo a Helen. Pero ella no me olvidó.
Su beso repentino, torpe pero sincero y puro, me sorprendió por completo e hizo reir a carcajadas a Danielle, que pensaba haberlo visto todo.
Un milagro, no una chica. ¡Diablos, qué agradable es cuando te esperan en casa!
@<sMary>
#TEXT 6
No me cansaré de repetir que Helen es un verdadero milagro. Justo en el momento en que estaba a punto de renunciar y expresar toda mi insatisfacción a la Hermandad, ella, la primera de toda esta compañía de piratas, ofreció su ayuda. Ayuda real, expresada no con palabras amables, sino con dinero.
Entiendo que ahora se está decidiendo su destino también y, sin embargo, me siento muy complacido.
Nos dirigimos a San Juan del Norte. Cerca hay una cueva donde Helen escondió el botín que 'tomó prestado' de Svenson. De forma astuta, por cierto. ¡Bravo, señorita Sharp!
#TEXT 7
Como siempre, ¡todo en el momento equivocado! Mis aventuras amorosas parisinas finalmente me alcanzaron y me mordieron en el culo en el borde mismo del mundo. Pobre Lulu, no sé cuánta culpa tengo en tu muerte, pero al marido que siempre odiaste lo envié al infierno personalmente. El honor de un caballero no me permitió actuar de otra manera.
Es una lástima, Helen claramente no está impresionada por mi acción.
#TEXT 7N
Como siempre, ¡todo en el momento equivocado! Mis aventuras amorosas parisinas finalmente me alcanzaron y me mordieron en el culo en el borde mismo del mundo. Pobre Lulu, no sé cuánta culpa tengo en tu muerte, ¡pero la venganza alcanzó al marido que siempre odiaste! ¡Y de qué manera, ja-ja! ¡Helen Sharp, la loba marina, personalmente lo tumbó en el acto! ¡Y su discurso hizo que todos sus secuaces enterraran la cabeza en la arena! ¡Incluso mi tripulación quedó impresionada!
#TEXT 8
Nuestra saga pirata está llegando a su fin, y la princesa ya ha elegido a su príncipe. Al menos la señorita Sharp me dejó muy claro eso. ¡Bravo, Charles! Todo se resolverá pronto.
#TEXT 9
Nuestra saga pirata está llegando a su fin, pero no habrá boda al final. Helen me dejó muy en claro que nuestra unión es temporal, y yo mismo he empezado a enfriarme un poco con ella. ¿Pero hasta qué punto? Sin embargo, nuestra noche en Blueweld siempre quedará grabada en mi memoria. ¿Podría esto haber terminado de forma diferente? Al hacerme esta pregunta, ya sé la respuesta: sí, podría.
#TEXT 9A
Nuestra saga pirata está llegando a su fin, y la princesa ya ha elegido a su príncipe. Al menos la señorita Sharp me dejó muy claro eso. ¡Bravo, Charles!
¿Por qué no fui tras ella? Por primera vez en mi vida, rechazo una oferta inequívoca de una mujer que deseo. ¿Estoy envejeciendo? Lo atribuiré al cansancio general, pero ¿qué importa realmente? Al fin y al cabo, todo se resolverá pronto.
#TEXT 9B
Nuestra saga pirata está llegando a su fin, y la princesa ya ha elegido a su príncipe. Al menos la señorita Sharp me dejó muy claro eso.
¿Por qué no fui tras ella? Por primera vez en mi vida, rechazo una oferta inequívoca de una mujer hermosa. Sí, amo a Mary Casper, pero antes estas 'nimiedades' no me detenían. ¿Estoy envejeciendo?
Perdóname, Helen. Elegiste al hombre equivocado.
#TEXT 10
Nuestra saga pirata está llegando a su fin, y la princesa ya ha elegido a su príncipe. Al menos la señorita Sharp me dejó muy claro eso. ¡Bravo, Charles!
Rumba decidió no esperar hasta casarse y tomó el asunto en sus propias manos, aunque no con mucha habilidad, pero sí con un celo increíble. Y como si este año tan difícil para los dos nunca hubiera sucedido, Helen volvió a ser esa chica alegre con la que tanto me divertí en Blueweld. Todo se resolverá pronto.

#QUEST ChickenGod
Dios vil
#TEXT 1
Hoy ocurrió un evento sorprendente, tan absurdo que no puedo evitar sentir que todo es artificial. Al principio, fui al burdel de @<sCity> por asuntos personales, pero pasé las siguientes horas bebiendo y jugando a las cartas y a los dados... ¡con un verdadero jefe indio! No solo hablaba increíblemente bien, era educado y vestía al estilo europeo, ¡sino que también se las arregló para alquilar el burdel para su uso exclusivo durante un mes! Incluso en este mundo loco, hay límites para la locura, y ahora me siento como si fuera víctima de una broma estúpida.
Aguebana estaba delirando sobre dioses y el cumplimiento de deseos, y al final de la borrachera, me entregó un montón de piedras de un 'Dios pollo' con la tarea de encontrar un templo en el continente. Supuestamente, se puede abrir este templo llevando ciento trece de estas piedras a sus puertas.
Por supuesto, todo esto es una tontería, pero el indio no parecía ser el tipo de persona capaz de hacer bromas estúpidas, más bien, alguien estaba jugando una broma muy cruel con él. ¿Por qué no verificarlo?
#TEXT 2
Me pregunto si este es el templo al que se refería Aguebana. Debería intentar encontrar suficientes piedras de ese Dios pollo para verificarlo definitivamente. Suena bastante estúpido... ¡Solo espero que la tripulación no descubra qué estoy haciendo aquí realmente!
#TEXT 3
¡Diablos! ¡El maldito saco se rompió y las piedras se esparcieron por las escaleras hasta el suelo! La escena debe haber sido cómica, porque pude escuchar claramente risas provenientes de la pirámide. Iré a saludar.
#TEXT 4
¡Mi colección de piedras del Dios pollo me abandonó, y de una manera muy extraña!
El saco se rompió justo en las escaleras de una pirámide abandonada en el continente. La escena debió de ser cómica, porque pude escuchar claramente risas provenientes de la pirámide. Iré a saludar.
#TEXT 5
El incidente en el burdel ya no parece tan divertido, y la historia de Aguebana es aterradora. En la pirámide realmente reside un ser llamado Aruba, a quien los indios aparentemente consideran uno de sus dioses paganos, mientras que los buenos cristianos lo ven como un simple demonio.
En cualquier caso, Aruba me hizo una oferta: debo pagar dos mil doblones de oro para que él comience a tomarme en serio, y luego debería recibir algunas recompensas sorprendentes. En general, este enfoque es familiar para todos y no difiere mucho de la iglesia común, lo que me decepciona es solo la cantidad inicial requerida.
También recibí cuatro pequeñas tareas que puedo realizar en cualquier orden, o incluso no realizar en absoluto. Tal vez debería comenzar con ellas para ver si realmente vale la pena involucrarme en esta historia.
#TEXT 5.1
A pesar de todas las declaraciones ruidosas, la herejía todavía florece en los confines salvajes. En la pirámide, resulta que reside un tal Aruba, a quien los indios aparentemente consideran uno de sus dioses paganos, mientras que los buenos cristianos lo ven como un simple demonio.
En cualquier caso, Aruba me hizo una oferta: debo pagar dos mil doblones de oro para que él comience a tomarme en serio, y luego debería recibir algunas recompensas sorprendentes. En general, este enfoque es familiar para todos y no difiere mucho de la iglesia común, lo que me decepciona es solo la cantidad inicial requerida.
También recibí cuatro pequeñas tareas que puedo realizar en cualquier orden, o incluso no realizar en absoluto. Tal vez debería comenzar con ellas para ver si realmente vale la pena involucrarme en esta historia.
#TEXT 6
Los doblones están pagados y, como recompensa, Aruba me dio una figura de arcilla del pueblo Taíno. Es algo útil, aunque su valor palidece frente a la montaña de oro que acabo de entregar por ella. Ahora debo recolectar 15 plantas de mangarosa, ¡qué molestia!
#TEXT 7
La hierba ha sido entregada. Esta vez Aruba se ha mostrado generoso con un montón de armas, y bastante decentes. La próxima tarea es traerle un barco completo. No uno común, sino uno con historia. Me pregunto dónde lo colocará, no veo ningún muelle cerca de la pirámide.
#TEXT 8
Debería haber esperado algo así. A Aruba no le basta con un barco, ahora quiere sangre y más oro. Puedo manejar tres mil doblones, pero la sangre en su altar, ya sea mía o de otro, no es ningún juego. Debo tomar una decisión importante y decidir si el poder prometido vale tal precio.
#TEXT 9
Lo hice. El precio ha sido pagado y, si la Iglesia tiene razón, me espera el infierno. Extrañamente, no me asusta. Es una sensación extraña y muy correcta... En cualquier caso, Aruba necesita otras cinco víctimas. Veinticinco mil doblones e ignorar las cargas a mi conciencia: cada víctima debe ser alguien que crea en mí y me siga.
No hay vuelta atrás, solo puedo detenerme o seguir hasta el final.
#TEXT 10
Hecho. Todos los sacrificios han sido pagados, los tratos están cerrados. Aruba finalmente deja la pirámide donde, al parecer, se había encerrado a sí mismo. Debería registrarla en busca de un regalo de despedida, lo cual sería muy del estilo de esta extraña criatura. No puedo evitar sentir que toda esta historia es una gran intervención incorrecta en nuestro mundo, y yo... ahora debo encontrar una salida de mi propia pirámide personal.

#QUEST Tonzag
Hombre muerto
#TEXT 1
¡Nos hemos metido en un lío espantoso! ¡Estoy arrestado y solo queda rezar a Dios para que no sea la artimaña de Levasseur! Si es así y él me engañó, entonces la operación es un fracaso, un año de preparación se va al traste y soy hombre muerto.
#TEXT 2
¡Hércules está gravemente herido! ¡Resulta que todo este arresto es una cortina de humo para un intento de asesinato! ¡Tenemos que hacer algo urgentemente y salir de aquí antes de que sea demasiado tarde!
#TEXT 3.1
Parece que Hércules no logró salir ileso. Tenía razón solo en parte: el motivo del arresto está vinculado a mi juego en Tortuga, pero el objetivo no era arruinar mi operación, sino matar a alguien específico de mi tripulación. Afortunadamente, el comandante está del lado correcto: accedió a ayudar a Hércules y a liberarme. Sin embargo, lo hizo a regañadientes, así que si nuestra víctima del intento de asesinato se recupera, tendremos una seria conversación con él. Es hora de abandonar Tortuga por un tiempo y posponer la operación.
#TEXT 3.2
Parece que Hércules no logró salir ileso. Tenía razón solo en parte: el motivo del arresto está vinculado a mi juego en Tortuga, pero el objetivo no era arruinar mi operación, sino matar a alguien específico de mi tripulación. Afortunadamente, el comandante está del lado correcto: accedió a ayudar a Hércules y a liberarme. Sin embargo, lo hizo con visible desagrado, así que si Tonzag sobrevive, tendremos una seria conversación. Es hora de abandonar Tortuga por un tiempo y posponer la operación.
El comandante fue tan amable que compartió algunos detalles sobre el intento de asesinato: resulta que el cliente está en algún lugar del continente. Según la brillante preparación, parece ser una organización muy seria. Algo en todo esto me resulta familiar...
#TEXT 3.3
¿Este arresto podría estar relacionado con el juego político contra Levasseur? Incluso si es así, por ahora sé muy poco como para idear mi próximo movimiento. Obviamente, el hugonote no tiene nada que ver con nuestras desventuras, al menos por ahora. Dios salve a la corrupción francesa: el comandante accedió a archivar el caso a cambio de una pequeña donación para el destacamento de Tortuga. Me dirijo al banco.
#TEXT 4
La cárcel queda atrás. ¡Siento como si hubiera esquivado una bala en el último momento! Señor, te lo juro, no habrá una tercera vez; ¡no me atraparán vivo! Todavía no puedo cocinar sopa de esta tortuga, así que tendré que ocuparme de Hércules y sus problemas. Nuestros problemas.
#TEXT 5
Me alegré demasiado pronto. Hemos sido atacados por un enemigo desconocido, y bastante hábil: comenzó la batalla inteligentemente. Tendremos que luchar.
#TEXT 6
¡Victoria, aunque sangrienta! Hércules volvió en sí justo a tiempo y hasta se las arregló para 'embellecer' mi camarote con los cuerpos de los desconocidos enmascarados que nos abordaron con audacia. Hablamos, y la situación se aclaró un poco: está siendo cazado por la Liga, su antiguo empleador, y el ala militar del departamento de inteligencia de la Compañía Holandesa de las Indias Occidentales, que tenía vínculos con la 'organización secreta' para la que trabajé en su momento.
Francamente, hay muchas cosas que no encajan en su historia: me resulta difícil creer que cualquier organización esté dispuesta a hacer tales gastos por venganza contra una sola persona. Realmente no tenemos otra opción: tendremos que infligirles tanto daño que los costos se vuelvan inaceptables para ellos y abandonen cualquier idea de venganza. Espero que esto sea suficiente: nuevos enemigos son lo último que necesito en este momento.
#TEXT 7
Hoy ha sido un día difícil. Los cadáveres, montones de cadáveres, nos persiguen literalmente a mí y a Hércules, desde el sangriento y sin sentido abordaje, hasta lo que vi en la mina. Estas personas mataron a más de cien inocentes... ¿Por qué? ¿Para salvar su oro? ¿Para transmitir un mensaje?
Y lo más espeluznante es que toda esta sangre, por una vez, no es solo responsabilidad mía. Se derrama por un solo hombre, un hombre cuya cara muerta comienza a asustarme. Y lo más aterrador es que está en mi equipo, lo que significa solo una cosa: me espera una elección difícil por delante.
#TEXT 7.1
Otra conversación con Tonzag, más difícil que la anterior. Por supuesto, él no ha sido del todo sincero desde el principio, pero aún no estoy seguro de que haya contado toda la verdad.
Tonzag no solo intentó abandonar la Liga, la traicionó de la manera más cínica y sangrienta posible. Y, según lo que escuché hoy, la mina de Los-Teques está lejos de ser la página más sangrienta en la historia de este hombre con el rostro muerto y desfigurado.
Como pensaba, se me presenta una elección: terminar esta historia en Caracas, arriesgándome a otro baño de sangre, o simplemente marcharme, arriesgándome a recibir una puñalada por la espalda en el momento más inoportuno en el futuro. Creo que tengo un mes para tomar esta decisión, luego la Liga simplemente huirá de Caracas.
Los juegos con los holandeses y los ingleses han llegado a su fin para mí. Ahora es el momento de saldar cuentas.
#TEXT 8
Tonzag está muerto. Él lo quería así y yo no encontraba fuerzas para decir que no. No hubo ningún baño de sangre: él fue el único que murió hoy y, francamente, llevaba muerto por dentro mucho tiempo. ¿O simplemente me resulta más fácil pensar de esta manera?
Hércules Tonzag, el muerto en vida y mi mejor vanguardia, espero que encuentres paz y redención. Adiós, amigo.
#TEXT 9
Ostin era un monstruo. Un verdadero monstruo, como en esos cuentos que tienen un final desafortunado. ¡Perdónenme, gente de Caracas!
Perdón por los desafortunados que murieron en la iglesia. Perdón por estar feliz de que esta historia finalmente haya terminado, y que pueda continuar con la mía. Y también por estar contento de ver una tenue chispa de vida en los ojos de mi mejor vanguardia.
El monstruo mató a un monstruo aún mayor. ¿Es esto correcto? No lo sé. Pero me reconforta pensar que mi monstruo ganó hoy.

#QUEST MoneyOnTrees
Dinero en los árboles
#TEXT 1
Cuarenta piezas de oro constituyen el salario anual de un oficinista europeo, una cantidad que acumularé en apenas un par de días por el simple hecho de escoltar a un barco mercante hasta el mismo destino al que pensaba ir yo mismo. Alguien con una mente más atrevida podría aprovechar esta oportunidad para ganar mucho más a costa del comerciante, pero tales medios de enriquecimiento no se ajustan a mis principios. Tal vez Michel tenga razón: aquí el dinero parece crecer en los árboles.
#TEXT 2
Hoy he descubierto algo inquietante y nuevo sobre mí: parece que poseo la capacidad de la piratería. No he tardado mucho en embarcarme en este camino. Dudo que mi hermano lo apruebe, pero a fin de cuentas, el dinero servirá para una causa noble. Mientras la tripulación sea discreta...
#TEXT 3
Parece que el dinero no crece en los árboles después de todo. ¡Bravo, Charles, por estropear una tarea tan sencilla! Barbier se ha ido, y estoy seguro de que correrá la voz de mi fracaso.
#TEXT 4
La tarea está completa. He recibido los doblones, y eso es suficiente. La desgracia de Barbier sirve de recordatorio suficiente: no se puede ganar todo el dinero del mundo.
#TEXT 5
Misión cumplida. Tenía la oportunidad de ganar más y la aproveché. Pero antes de buscar a los contrabandistas en la taberna, debería ver cómo está Michel...

#QUEST TravlyaKrys
Problema de ratas
#TEXT 1
En nombre del Gobernador de Martinica, debo entablar combate con un lugre pirata cerca de Le Francois. El lugar me es familiar. ¡Dos-tres andanadas de metralla y una maniobra de abordaje! Empiezo a cogerle el truco a esto.
#TEXT 2
No logré capturar al pirata. St. Pierre tendrá que prescindir de su espectáculo. Pero sobreviví y triunfé, ¿no es eso lo que realmente importa? Ahora, a reclamar mi recompensa al Gobernador.
#TEXT 3
¡Victoria! El pirata intentó evitar su sombrío destino, pero me mantuve firme. Es hora de recoger mi recompensa del Gobernador.
#TEXT 4
¡Victoria! El pirata intentó negociar por su vida, y yo accedí. Después de todo, cumplí con mi deber eficazmente.
Visitaré al Gobernador para cobrar mi recompensa más tarde. Mi prioridad actual es dar caza al Henry, una barca inglesa, que parte de Martinica rumbo a Curaçao.
Puede que los ingleses no sean nuestros enemigos, pero difícilmente son nuestros amigos, ¿verdad?
#TEXT 5
He perdido al Henry. Probablemente haya una lección en esto, pero no estoy de humor para introspecciones. Iré a visitar al Gobernador de Martinica.
#TEXT 6
Hundí el Henry. Muchas vidas se perdieron hoy para nada. Probablemente haya una moraleja, pero no estoy de humor para hacer examen de conciencia. Voy a visitar al Gobernador de Martinica.
#TEXT 7
Otra victoria manchada por la comprensión del camino moralmente ambiguo en el que estoy. Rezo para que los ingleses permanezcan ajenos a los acontecimientos de hoy. Aunque mi riqueza no ha aumentado significativamente desde ayer, el sueño reparador parece esquivo en las noches que se avecinan.
Es hora de ver al gobernador de Martinica para cobrar la parte legal de mi recompensa. Y luego, a Curaçao a vender las ganancias ilegales. He oído que los comerciantes locales pagan muy bien por los bienes coloniales.

#QUEST DTSG
Largas sombras de viejos pecados
#TEXT 1
¿Por qué siempre me ocurren este tipo de coincidencias? Justo cuando Charlie y yo queríamos mojar el silbato y descansar del calor del camino, nos atacaron en la taberna. Lo más interesante fue que la atención del alborotador ni siquiera estaba puesta en mí, sino en Charlie.
Entiendo que es una persona tan viva como cualquier otra, que puede caerle bien o mal a alguien, pero es la primera vez que recuerdo que alguien se dirija a uno de mi tripulación en vez de a mí. Probablemente merezca la pena encontrar la cerradura que encaje con la llave que encontré en el bolsillo de ese canalla.
#TEXT 2
Una pelea de borrachos en una taberna parece algo habitual, que ocurre en algún lugar todos los días. Pero, como resultó más tarde, esta vez no era del todo habitual. Después de ocuparse del canalla, Charlie encontró una llave en su bolsillo. Recordando las palabras del posadero de que el hombre se había mudado recientemente cerca de la taberna, decidimos buscar su casa, pensando que era la llave de la misma. En realidad, las cosas resultaron aún más interesantes.
La cabaña estaba abierta, y la llave encajaba en un cofre cerrado. Dentro había algo de dinero, no mucho por sí mismo, pero bastante para alguien vestido como el típico borracho. Además del dinero, también encontré una carta quemada en el cofre. Por desgracia, no se pudo descifrar nada de ella, ni el contenido ni el destinatario. ¿Fue una coincidencia irrelevante, o se cierne de nuevo una tormenta sobre nosotros?
#TEXT 3
Qué cosa: retar a alguien a un duelo y luego pedirle a otro que lo haga por ti. Un movimiento audaz, por no decir otra cosa. ¿Hay algún honor en tal "asunto de honor"? Un hombre llamado Peter Adams se me acercó con una petición así.
Resulta que a plena luz del día, delante de él y de sus vecinos, un borracho local llamado Ralph Faggle acosaba a su mujer, Jane. Peter no tuvo más remedio que retarle a duelo. Sin embargo, es incapaz de luchar debido a una fiebre reciente. Si no fuera por el honor de la dama, seguramente me habría negado. Pero antes de que pudiera siquiera responder, Charlie tomó la decisión por mí porque Adams mencionó que una vez sirvió en la Marina Real inglesa y estuvo a bordo con el legendario almirante Blake.
Ahora tengo que luchar en nombre de Peter en un duelo dentro de un par de horas a las afueras de la ciudad. No estoy en contra de ayudar a los necesitados que se lo merecen. Pero necesito tener una seria charla con Charlie después, para asegurarme de que nunca más tome decisiones por mí.
#TEXT 4
Hoy, un hombre que sirvió en la Marina Real inglesa me ha pedido ayuda. Peter Adams afirma que una vez navegó con el almirante Blake, héroe de la Revolución Inglesa y "libertador" de Jamaica del dominio español.
Recientemente, Adams se ha enfrentado a una desgracia tras otra: primero, sufrió una fuerte fiebre y, después, cuando aún se estaba recuperando, un lugareño llamado Ralph Faggle acosó a su esposa Jane delante de él y de sus vecinos, lo que llevó a Peter a retar a Ralph a un duelo a pesar de su estado. Aunque todo esto parece un poco sospechoso, accedí a ayudar a esta gente porque siempre existe la posibilidad de estar ayudando a una persona realmente necesitada y no a un estafador. La esposa de Adams confirmó cada palabra, a pesar de que claramente no esperaba vernos en su casa. Aún quedan unas dos horas para el duelo, que tendrá lugar a las puertas de la ciudad.
El viejo Charlie "no caería tan bajo", ¿eh? Es tan fácil provocar al hombre. Vivió tantos años y aún no entiende que no hay nada bajo en la simple cautela. Mi precaución sugiere que no estaría de más hablar con los vecinos si hay tiempo - tal vez su perspectiva sobre lo que pasó será diferente. Sin embargo, no creo que sea realmente necesario - este no es mi primer duelo, y estoy seguro de que no será el último, incluso si Ralph hace trampas de alguna manera.
#TEXT 5
Los vecinos están llenos de mierda, como siempre. Un buen vecino, Ralph Faggle, me contó muchas cosas interesantes. Es un mercenario, igual que Peter Adams. Y su objetivo no era yo, sino Charlie. Me di cuenta de esto por la carta que encontré en el cuerpo de Adams - describía a Charlie con gran detalle. Y en su casa había dinero, igual que en el incidente de la taberna de hace un mes.
Tuve que presionar un poco a Charlie para que compartiera sus pensamientos. Una vez pidió dinero prestado a un prestamista de St. John's sin intención de devolvérselo. No por rencor, sino porque Richard Fleetwood prometió hacerlo por él. ¿Podría ser que no cumpliera su promesa antes de dejar el Caribe? Eso es lo que tenemos que averiguar ahora.
#TEXT 6
He oído historias de prestamistas que envían cazarrecompensas tras deudores fugitivos, pero este caso sobrepasa cualquier límite. Es la segunda vez consecutiva que cazan a Charlie, los matamos y después encontramos cartas y cofres de oro en sus casas. Esta vez, sin embargo, la carta estaba intacta y describía el aspecto de Charlie con todo lujo de detalles. ¿Quién lo atacó esta vez? ¡El honorable caballero Peter Adams! Y Ralph Faggle resultó ser su cómplice.
Charlie cree que se trata de una venganza del prestamista de St. John's: hace algún tiempo, le pidió dinero prestado. Richard Fleetwood intervino para pagar la deuda del desafortunado cañonero. Al parecer, nunca lo hizo. Figuras...
#TEXT 7
Nos acercamos a San Juan. Teniendo en cuenta las medidas que el prestamista se atrevió a tomar para castigar a Charlie por sus deudas, debemos movernos por la ciudad con mucha precaución.
#TEXT 8
Si los mercenarios y los cazarrecompensas fallan, siempre se puede intentar hacerlo todo según las reglas. En cuanto atracamos en el puerto de St. John's, nos dieron una calurosa bienvenida y detuvieron a Charlie. No quise complicar la situación ni para él ni para mí, así que dejé que los soldados se lo llevaran. Al menos no intentaron cogerme a mí también, así que aún puedo intentar solucionar esto. Tengo que darme prisa y hacer una visita de cortesía al prestamista por si piensan ahorcar a Charlie.
#TEXT 9
Es increíble cómo los prestamistas pueden ser implacables y despiadados con sus deudores, drenando su sangre hasta la última gota, y sin embargo temblar de miedo ante la más mínima amenaza para ellos mismos, como un perro en una noche fría. Y aunque resultó que ese prestamista no estaba implicado en los problemas de Charlie, y Fleetwood le devolvió su deuda, eso no honra a ninguno de los dos. En cuanto ejercí un poco de presión, llamó a los guardias, y tuve que iniciar una masacre justo en el banco. Tendré que pagar la fianza de Charlie en la oficina del comandante de la prisión.
#TEXT 10
Con quien sea que Charlie se cruzó, llegaron a él. Justo en la cárcel de St. John. Construir varias hipótesis y tratar de indagar más es inútil, aunque sólo sea porque no resucitará a Knipple. Tal vez no debería haber dejado que detuvieran a Charlie, pero dados los acontecimientos de los últimos meses, sospecho que ese alguien misterioso, que tiene a los agentes de la ley ingleses en el bolsillo, no se habría rendido y al final se habría llevado lo que quería de todos modos.
#TEXT 11
Tengo respuestas a dos preguntas, pero las cosas no se han vuelto más fáciles. Primero, Fleetwood pagó la deuda de Charlie antes de dejar el Caribe. Y, por lo tanto, segundo - el prestamista no envió cazarrecompensas. Así que tendré que inclinarme ante el comandante y pagar la fianza de Charlie. O sobornarlo. Lo mismo para mi billetera.
#TEXT 12
Conocí a alguien de los famosos Zorros del Mar, un marine de la Armada Británica. En mi opinión profesional, están algo sobrevalorados y no se diferencian mucho en la batalla de los mercenarios que hemos encontrado antes. Tuve que liberar a Charlie de la cárcel por la fuerza, apenas llegué a su celda antes de que ese Zorro Marino lo enviara al más allá. "Saludos cordiales del Sussex"... ¿Qué puede significar eso? Creo que Charlie sabe algo: había más tristeza que sorpresa en sus ojos cuando oyó ese nombre. Hablaremos a fondo una vez estemos fuera de aquí.
#TEXT 13
Llegamos a St. John's en plena noche, y creo que es lo mejor. Después de todo, durante el día, si la conversación con el prestamista no sale según lo previsto, puede llamar a los guardias, y estaremos rodeados por casi toda la guarnición de la isla en cuestión de minutos. El problema es que el banco está cerrado por la noche, y Charlie no sabe exactamente dónde vive ahora el dueño. Buscar por ensayo y error está descartado: despertaremos y asustaremos a la gente y llamaremos la atención. Sería bueno preguntar a alguien que conozca todo y a todos en la ciudad pero que no sospeche de nosotros por una pregunta así. Especialmente a estas horas de la noche.
#TEXT 14
¡Dios bendiga a los borrachos del Caribe! En cualquier taberna, de día o de noche, puedes encontrar a un borracho no demasiado brillante. Siéntate con él, invítale a una copa o dos, dile que ahora sois amigos, y su lengua suelta estará completamente a nuestro servicio.
La muerte de Fleetwood podría ser una terrible, pero aún así, una coincidencia, siendo sus enemigos y la de Charlie la suya propia. Decidí no preguntar al posadero dónde vive el prestamista. No tiene sentido durante el día, ya que el banco está abierto, y preguntar por la noche sólo levantaría sospechas. Así que, en su lugar, el caballero del ron y el vino habló y me dijo que el banquero reside actualmente en la antigua casa de Fleetwood. Qué curioso.
#TEXT 15
Puede que Fleetwood no fuera tan mala persona como Charlie describió emocionado cuando leímos la carta de despedida de Richard. El prestamista confirmó que cumplió su promesa y pagó íntegramente todas las deudas de Charlie. Al principio, por supuesto, como cualquier otra persona en su situación, se sintió algo... asustado por mi aparición en su casa en ese momento, pero conseguí calmarlo y evitar ruidos innecesarios. Así que nos preocupamos en vano: es poco probable que alguien esté cazando a Charlie aquí, en una colonia tan familiar y casi querida para él. Podemos volver tranquilos a la nave y pensar dónde excavar a continuación.
#TEXT 16
Esto ya no es sólo una red enmarañada, sino un pantano profundo y malditamente sucio. Charlie, que una vez sirvió en la Marina Real y es en general una persona decente, está siendo perseguido por sus compatriotas. Nada más salir de la casa del banquero, nos recibieron unos soldados liderados por un marine, un Sea Fox, que le entregaron a Charlie "saludos del Sussex". Pero a pesar del mensaje, lo que nos esperaba no era una reunión con el Sussex, ni un arresto, sino una ejecución sin juicio ni investigación. Charlie y yo tenemos que hablar seriamente.
#TEXT 17
Llamé a Charlie al camarote y me contó la historia del Sussex. Tan pronto como terminamos de hablar, los muchachos irrumpieron e informaron que un buque de guerra ligero se acercaba a nosotros. Colores ingleses. Es... el Mirage. ¿Cómo es posible?
#TEXT 18
Algunas personas piensan que sus títulos y cargos siempre les protegerán. ¡Incorrecto! Los fuertes joden a los débiles. Le di esta humillante pero merecida lección al coronel Thomas Lynch, el hombre detrás de todos esos ataques. Consiguió mucho: quemó el Sussex con las manos de Fleetwood, recreó el Mirage obteniendo los planos originales y eliminó a casi todos los testigos, incluido el propio Fleetwood.
Sin embargo, su suerte acabó conmigo, ya que todos los intentos de matar a Charlie se estrellaron como olas contra una roca irrompible, la que mi padre siempre quiso que fuera. Lynch dijo con suficiencia que no puedo tocarle porque entonces toda la flota inglesa me daría caza... Pues sí. Ni siquiera le puse un dedo encima mientras salía volando por la ventana de su propio camarote. Espero que esta sea la última lección que tenga que darle. En cualquier caso, la recordará durante mucho tiempo. Y aunque el coronel nunca se calme, la flota acabará rindiéndose ante nosotros. Así podremos volver a disfrutar de nuestra libertad.
#TEXT 19
La vida no es un cuento de hadas y no siempre se puede salvar a todo el mundo. Pero hoy, me las arreglé. El atacante era el Coronel Thomas Lynch. Estuvo detrás de todo esto desde el principio. Todo - la destrucción del Sussex con las manos de Fleetwood, luego la destrucción del propio Fleetwood como testigo no deseado, y más tarde - los ataques contra nosotros y Charlie. Incluso buscó los planos del Mirage y perfeccionó el diseño original. ¡Qué hombre tan ingenioso!
Esta vez, vino personalmente a por Charlie, y... de nuevo consiguió lo que quería. En cierto modo. Conseguí persuadir al coronel para que encontrara un cuerpo similar y se lo mostrara a sus colegas en lugar de a Charlie, porque exigían un cadáver. Afortunadamente, accedió, pero a cambio de un soborno monumental. Así que pagué otro millón porque matar a Lynch habría atraído la ira de Inglaterra sobre nosotros. Actué como un verdadero capitán: me protegí y protegí a mi tripulación. Esperemos que el coronel pueda engañar a sus colegas - y lo hará, estoy seguro de ello.
#TEXT 20
Un buque de guerra, nuevo, mejorado, con los defectos de su predecesor corregidos... Un premio por el que traicionar. La némesis de Charlie tenía un nombre. Thomas Lynch - un coronel que previamente encargó a Fleetwood la tarea de eliminar el Sussex y luego decidió eliminar a Fleetwood y a todos los testigos de esa misión. Lynch también se las arregló para obtener los planos holandeses y construir su propio ketch. Mi ketch. Y no, no maté a Lynch: me hizo saber claramente que, de hacerlo, los ingleses seguirían cazándonos hasta el amargo final. Para ellos, fue una verdadera victoria - les entregué a Charlie para que todo se detuviera. La perspectiva de defenderme de la inteligencia militar inglesa hasta la vejez o enfrentarme a la horca no me gusta. Lo siento, Charlie...
#TEXT 21
Como dicen, si quieres hacer reír a Dios, cuéntale tus planes. Pero hay personas que pueden dar cuenta de casi todos los resultados posibles. Tal persona es el coronel Thomas Lynch - el que dio Fleetwood la tarea de deshacerse de la Sussex, y más tarde se deshizo de Richard sí mismo. Anteriormente, Lynch obtuvo con éxito los planos originales del Mirage, luego los constructores navales ingleses los perfeccionaron, y nosotros nos enfrentamos al resultado de su trabajo. Decidí que mantener a una persona así como enemigo es demasiado peligroso, así que entregué a Charlie al coronel. No merecía morir. Pero yo tampoco. Al menos ahora, puedo cobrar la recompensa prometida de Lynch - en Port Royal, en la casa del prestamista. Un montón de oro con olor a plata.
#TEXT 22
El barco inglés "Chimera", que exteriormente se parecía al "Mirage", se hundió hasta el fondo. Tengo la extraña sensación de que fue el capitán del "Chimera" quien estuvo implicado en el reciente atentado contra el "Charlie". Ahora Charlie puede respirar tranquilo, pero ya no podremos averiguar el motivo de la caza de Charlie.

#QUEST PZ
Estrella extinguida
#TEXT 1
Normalmente, mis oficiales solicitan un aumento de sueldo o un permiso permanente debido a su frustración con la vida en el mar. Pero hoy, de entre todos, Longway pidió la baja. Afortunadamente, no permanente. Desgraciadamente, no ha dado ninguna razón, sólo ha mencionado una antigua promesa y un juramento que no podía discutir. Por supuesto, lo dejé ir - después de todo, yo también estoy ligado al Archipiélago por una promesa. Una promesa de ayudar a mi hermano, que me fue arrebatado por nuestro padre. Acordamos reunirnos en Basse-Terre dentro de un mes. Una vez que Longway haya terminado sus asuntos, me esperará allí una semana más o menos.
#TEXT 2
¿En qué estaba pensando? Hace sólo unos días, Longway quería abandonar mi barco, y yo no se lo permití. Ahora ha huido, dejando una triste carta de despedida en mis aposentos. Me enfadé porque no me dijo adónde iba ni por qué. Tal vez las cosas habrían salido de otra manera si le hubiera ofrecido mi ayuda sin hacer demasiadas preguntas; entonces tal vez me habría enterado de todo por el camino. Tengo que tratar mejor a mis hombres, sobre todo a los mejores y más honorables. Espero que complete su misión y que vuelva a verle algún día.
#TEXT 3
No tuve que buscar mucho para encontrar a Longway. Ya se había convertido en una especie de leyenda por aquí, y los borrachos de las tabernas hablaban de su habilidad con la espada. Cuando los guardias le preguntaron qué hacía en la ciudad, los masacró, primero en la ciudad y luego en la selva, donde convirtió una cueva en fortaleza y la defendió de los soldados enviados por el comandante. ¿Qué demonios estás haciendo, Longway? Parece que tendré que hablar duro con el comandante para que dejen de perseguirle. Pero ¿y si ahora mismo está luchando contra otro escuadrón...?
#TEXT 4
¡Maldita sea! Me han arrastrado ante ese pomposo comandante cuando debería haber corrido directamente a la cueva. Quería suavizar las cosas y asegurar una retirada segura tanto para mí como para Longway. Por supuesto, lo único que conseguí fue que me arrestaran y mataran a Longway. Al menos vuelvo a ser libre, pero nunca sabré qué juramento hizo Longway, ni a quién. O para qué necesitaba las páginas de los archivos de van Merden. Las arrancó y las guardó con él hasta el final.
#TEXT 5
Mis peores temores se hicieron realidad: una conversación con el comandante no produjo más que muertes. Estaba furioso por no haber podido atrapar a Longway, y cuando le revelé que era su amigo, volcó esa furia contra mí. Nuestra conversación llegó a un punto muerto y decidió arrestarme. Mal por él.
Tengo que darme prisa y correr hacia la cueva tan rápido como pueda antes de que toda la isla se levante en armas por culpa de unas negociaciones en las que he fracasado.
#TEXT 6
Me vi obligado a abandonar Guadalupe. Por mucho que lo sintiera por Longway, las vidas de todos los demás hombres, del barco en su conjunto y, para el caso, la mía propia, pesaban más que el resultado final. Tuve que dejarlo a su suerte. Lo siento.
#TEXT 7
¿En qué estaba pensando? Debería haber corrido a la selva para rescatar a Longway lo antes posible. El comandante no perdió el tiempo y envió otra unidad tras nuestra pelea, quizá incluso más de una. Pero no, entré en pánico y corrí de vuelta a la nave, trasladándola a otra bahía, aunque ya estaba en un lugar seguro. No fue hasta que izamos las velas y dimos la vuelta cuando me di cuenta de lo que había hecho. Ahora es demasiado tarde para dar marcha atrás. Pobre Longway... Si voy a huir, es hora de abandonar las aguas de la isla. Tendré que intentar olvidar este día.
#TEXT 8
Oh, ya es bastante malo cuando las acciones de otros ponen a alguien en tu contra de antemano... Llegué a Basse-Terre, pero Longway no aparecía por ninguna parte de la ciudad. Pregunté al posadero, pero se negó a decirme nada, alegando que los "amarillos" no eran bienvenidos en su establecimiento. Era una excusa cómoda, pero me di cuenta de que sabía algo. Decidí continuar mi búsqueda por mi cuenta, pero los soldados me encontraron primero. En cuanto salí a la calle, me rodearon y me llevaron ante el comandante. Cuando supo que Longway era mi oficial, se volvió hostil conmigo de inmediato. Resultó que mi fiel navegante había reducido a muchos guardias cuando intentaron interrogarle sobre el propósito de su visita, tanto en la ciudad como en la jungla. Intenté sugerir una solución, pero el comandante estaba más allá del razonamiento. Me arrestaron, lo que me pareció mejor que verme envuelto en un conflicto con toda la guarnición de la ciudad. Como resultado, Longway quedó inmovilizado en la cueva y no sobrevivió al combate. Afortunadamente, el comandante me liberó inmediatamente después. En el cuerpo de Longway encontraron varias sábanas ensangrentadas de los archivos de van Merden. Me pregunto por qué Longway las necesitaba. Sin embargo, no hay forma de saberlo ahora...
#TEXT 9
¿Por qué, por qué no aceptaste mi ayuda, Longway? ¿Y por qué pensé que tenía que hacerlo todo yo solo? Sólo llegué un poco tarde, así que ahora estás muerto. Cuando llegué a Basse-Terre, al principio pensé que te habías ido y que tendría que buscarte por todo el Archipiélago. No fue necesario. El posadero lo había olvidado o no quería hablar de ello. Pero el comandante sí, y me convocó para explicárselo. Han encontrado páginas arrugadas y ensangrentadas de los archivos de Johan van Merden en tu cuerpo. ¿De qué sirven ahora? Ya no importa.
#TEXT 10
Mis peores temores se hicieron realidad: una conversación con el comandante no produjo más que muertes. Estaba furioso por no haber podido atrapar a Longway, y cuando le revelé que era su amigo, volvió esa furia contra mí. Nuestra conversación llegó a un punto muerto y decidió arrestarme. Mal por él.
Tendré que volver al barco e izar las velas de inmediato; visto lo visto, va a estar acribillado a cañonazos de fuerte mientras busco a mi pobre navegante. Lo siento mucho, Longway...
#TEXT 11
¿Por qué no me escuchaste? Nos conocemos desde hace tanto tiempo, ¿realmente creíste que te atacaría? ¿O simplemente perdiste los nervios? Cuando me adelanté a los soldados para hablar con Longway y calmarlo a él y a los guardias, pensó que yo estaba con ellos y nos atacó. Si hubiéramos luchado uno contra uno, tal vez lo habría conseguido. Pero los soldados tenían su excusa y no había forma de detenerlos. Tuve que matar a Longway con ellos. Llevaba las páginas rotas, arrugadas y ensangrentadas del archivo de Johan van Merden. Así que Longway fue quien las arrancó delante de mis narices todo el tiempo... Malas noticias una tras otra, maldita sea. Al menos la ciudad ya no me reclama nada, y por fin puedo irme. Supongo que no volveré por aquí en mucho tiempo.
#TEXT 12
Ni siquiera sé qué te salió mal, Longway. ¿Fue la fatiga? ¿Una mala parada? ¿Falta de habilidad en el último momento? Sea como fuere, cuando por fin llegué hasta ti y te ayudé a rechazar a los soldados, diste tu último suspiro en ese mismo instante. Y aunque las hojas de tus bolsillos estaban irremediablemente empapadas en sangre, las reconocí como... páginas arrancadas de los archivos de van Merden. ¿Para qué las querías? No hay forma de saberlo ahora. Ya no importa - todo lo que puedo hacer ahora es volver a la nave.
#TEXT 13
Aunque los soldados intentaron detenernos, saqué a mi navegante de la jungla sin provocar otra masacre. Pero no tentemos a la suerte: es hora de izar las velas antes de que alguien en la isla vuelva a cambiar de opinión.
#TEXT 14
Son tiempos locos y sangrientos en Guadalupe. Antes, Longway hizo un baño de sangre en la isla, masacrando guardias en la ciudad y defendiéndose de ellos en una cueva en la selva. Ahora soy yo, luchando codo con codo con él contra dos escuadrones de soldados, uno tras otro. La buena noticia es que todo ha quedado atrás por ahora, y tenemos que salir de la isla. Cualquier retraso podría ser fatal.
#TEXT 15
A pesar de que Longway no pudo llegar al Morning Star por sus propios medios, su búsqueda no fue del todo en vano. El capitán del bergantín Banten, que aún merodea por aguas de Guadalupe, parece estar relacionado con ese misterioso galeón pesado. Atracaron en el faro y varios miembros de la tripulación bajaron a tierra. ¿Estaba el capitán entre ellos? No podemos atacar el barco ahora, ya que el capitán podría esconderse en la ciudad. Así que nos dirigiremos allí a pie. Teniendo en cuenta los últimos acontecimientos, la seguridad de mi barco también es motivo de preocupación, así que ya es hora de que abandonemos el puerto y nos dirijamos a la playa de Capster.
#TEXT 16
El viento nos traicionó, y asegurar nuestro barco nos llevó tanto tiempo que al final vimos cómo el Banten desaparecía en el horizonte. No sé cómo me enfrentaré ahora a Longway...
#TEXT 17
Hacía tiempo que no veía un barco tan rápido, no desde que trabajaba para Rodenburg. Llegamos al faro a tiempo, pero por desgracia, no alcanzamos al hombre que buscábamos. Dentro, encontramos al Comandante y nada menos que a Joep van der Vink, uno de los hombres implicados en el secuestro de la hermana de Longway. Longway estaba seguro de haber matado a Joep en Batavia hace una década. Como me temía, estos canallas nos descubrieron cuando intentamos espiar su conversación. Y mientras luchábamos contra el Comandante y los hombres de van der Vink, Joep escapó de la isla en su bergantín. Nosotros también debemos huir, pero no en persecución, ya que no tenemos ni idea de hacia dónde se dirige el Banten. Sin embargo, la muerte del Comandante no pasará desapercibida. Longway está devastado, pero tengo la sensación de que volveremos a cruzarnos tanto con el Banten como con el Morning Star. No tiene mucho sentido buscarlos ahora, se mantendrán ocultos por un tiempo. Así que me centraré en mis otros asuntos hasta que vuelva a saber de ellos.
#TEXT 18
Si Longway estuviera en mi lugar, probablemente diría algo así como: "Los accidentes no son aleatorios", citando a uno de sus sabios chinos. Nunca imaginé que un encuentro rutinario con marineros náufragos me pondría de nuevo sobre la pista del Morning Star. Me convencieron para que les llevara a Belice, donde me enteré de la desaparición del famoso pirata Matthew Lutter. Fue derrotado por un comerciante - una historia muy inusual, sobre todo porque se trataba de un galeón peculiar con bandera española. Debió de ser Oliveiro Fermentelos. Pero como ya no está en puerto, pediré permiso al comandante para hablar con Matt antes de su ejecución.
#TEXT 18_1
En Belice me enteré de la desaparición del notorio pirata, Matthew Lutter. Fue derrotado por un comerciante - una historia muy inusual, sobre todo porque se trataba de un galeón peculiar con bandera española. Debió de ser Oliveiro Fermentelos. Pero como ya no está en puerto, pediré permiso al comandante para hablar con Matt antes de su ejecución.
#TEXT 19
A veces, el cazador y la presa intercambian sus papeles. El charlatán Matt resultó ser muy hablador, quizá demasiado. Conseguimos entrar en la prisión y hablar con él antes de su ejecución. Me pregunto si Lutter siempre fue así, o si su derrota a manos de Fermentelos le volvió loco. Despotricó sobre cómo el Lucero del Alba disparó primero contra su Gaviota y se llevó "su tesoro", ahora destinado a "Él". Ridículo. Es probable que Oliveiro se dirija a Port Royal o Capsterville para vender esos bienes estratégicos con los que fue recompensado por capturar a Matt. Podríamos intentar interceptarlo en alta mar, pero Longway se opone rotundamente. Teme hundir el Star y perder cualquier oportunidad de encontrar a su hermana. Tendré mucho tiempo en el mar para pensar la mejor manera de abordar esto.
#TEXT 20
Perdóname, Longway, pero no voy a enterrar a toda mi tripulación, mi barco y a mí mismo. Puedes llamarme cobarde, pero creo que fue tu imprudencia la que nos trajo hasta aquí. Podríamos haber interceptado la Estrella en alta mar, pero no, decidiste que la rada era mejor opción. El arriesgado plan de Longway fracasó, e incluso de noche, la cubierta del galeón estaba repleta de hombres. Tuvimos que retirarnos antes de ser abrumados. De vuelta en la sala de oficiales, acordamos que luchar bajo los cañones del fuerte sería un suicidio, y sigo manteniéndolo. Así que abandonamos las aguas de la isla. Sugerí a Longway que esperáramos a que el Star avanzara e intentáramos interceptarlo de nuevo, pero se negó. Bueno, hice lo que pude...
#TEXT 21
Decidí no poner nervioso a Longway, así que evité atacar al Morning Star en mar abierto. Lo encontramos exactamente donde esperábamos, anclado en la rada. Abordarlo directamente estaba descartado. Mientras sopesaba nuestras opciones, Longway propuso un plan: anclaríamos nuestro barco en @<sText> y nos acercaríamos al Star en botes al amparo de la noche, manteniendo las cosas lo más silenciosas posible. Insistió en participar en el abordaje, lo cual es comprensible.
#TEXT 22
No estoy seguro de que me hubiera atrevido a indagar más si uno de mis oficiales de mayor confianza no estuviera implicado. Una nueva pista conduce a Tortuga, donde su gobernador, Levasseur, resulta estar relacionado con el odiado grupo de Longway: Joep van der Vink y Oliveiro Fermentelos. Este último fue asesinado... por el nuevo capitán del Morning Star. Edgardo Sotta, un joven español, codiciaba desde hacía tiempo ese pesado galeón. Van der Vink, decidido a vengar a Oliveiro por una traición de hacía tiempo, conspiró con Sotta y cierta "ella" que les ayudó en el complot. Todos estaban muy preocupados por que Levasseur no descubriera su conspiración. Longway, por su parte, teme que esa misteriosa "ella" sea en realidad su hermana.
Además, encontramos el "tesoro" de Matt Lutter: la señora Annabel Lutter, su viuda y una mulata que había sido objetivo de François, a quien no suelen gustarle las mujeres de piel oscura. Parece que Matt realmente trabajaba para él. Pero en cuanto Lutter se enteró de las intenciones de su patrón, huyó de Tortuga con su tesoro. Por desgracia, nunca estuvieron destinados a una vida pacífica - Sotta no atacó la Gaviota por capricho. Fue un golpe - Edgardo había recibido órdenes directas de François de encontrar y entregar a Annabel - intacta, ilesa, intacta. Según Annabel, Levasseur tiene un apetito enfermizo por las mujeres, en todos los sentidos de la palabra. Le llevan a varias mujeres, a las que retiene, tortura y viola en su guarida secreta.
Me costó todo lo que tenía disuadir a Longway de lanzar un asalto a gran escala contra Levasseur para averiguar más cosas sobre su hermana, sabiendo que François no nos diría nada de buena gana. Le prometí a Longway que volvería sobre el tema en cuanto consiguiéramos el apoyo de Svenson.
Mientras tanto, me pidió que le llevara a Capsterville para que Georges Gravel pudiera reunir más pistas mientras nos preparábamos.
#TEXT 23
Si algún plantador me viera ahora, probablemente se reiría a carcajadas: ¡un caballero haciendo recados para su criado de piel amarilla! Pero, hablando en serio, Longway no se atrevía a visitar Gravel en persona, así que me pidió que lo hiciera yo. Recordando sus historias, decidí continuar el farol que había empezado y le dije a Georges que Van Merden le necesitaba de nuevo. Funcionó a las mil maravillas. Ahora sólo necesitamos el apoyo necesario para un cara a cara con Levasseur.
#TEXT 24
He oído que algunos gobernadores prohíben a sus comandantes y otros oficiales de alto rango tomar casos en los que sus amigos o parientes están involucrados. Si esto está bien o mal, supongo que siempre será objeto de debate. En nuestro caso, mi "oficial de alto rango", Longway, intentaba salvar a su hermana, y yo, como su "señor" capitán, no le protegí. Cuando nos enfrentamos a los hombres de Fermentelos en su galeón, ya estaban bien preparados, a pesar de la oscuridad de la noche, y nos superaban en número. Por muy hábil que fuera Longway, una manada de hienas siempre puede acabar con un león, y eso es lo que le ocurrió a mi navegante. Sin él, no tengo motivos para arriesgar la vida del resto de mis hombres. Después de más de una década, es probable que su desafortunada hermana ya se haya ido de este mundo... Qué triste final.
#TEXT 25
Siempre lo supe. Tarde o temprano tendríamos que enfrentarnos a él, pero pensé que sería bajo mis condiciones. Ahora, sin embargo, todo ha cambiado. No puedo esperar más y debo mover ficha con los recursos que tengamos ahora mismo, porque la seguridad de mi amada está en juego. Por lo que sé, sólo hay un hugonote rico y poderoso en el Archipiélago que puede permitirse mercenarios: François Levasseur. Sus hombres trataron de secuestrar a mi mujer, pero nos las arreglamos para luchar contra ellos juntos. Longway probablemente se alegrará de que por fin volvamos al caso. Sólo espero que Georges Gravel haya encontrado algo útil para nosotros mientras tanto.
#TEXT 26
Aquí no hay nada:(
#TEXT 27
Las costas de Tortuga están a la vuelta de la esquina. No puedo quedarme demasiado tiempo en los dominios de Levasseur, después de ese ataque podría pasar cualquier cosa. Necesito conseguir información sobre la hermana de Longway lo antes posible y volver a mar abierto, donde me sentiré más seguro con mi amada a bordo.
#TEXT 28
Normalmente, siempre aprendo cosas del posadero o de los borrachos. Pero, al parecer, Levasseur mantuvo una vez una respetuosa conversación con el tabernero, explicándole lo que podía y no podía decir a los extraños. Pero el primer transeúnte me dijo que, aunque no conocía personalmente a Joep, lo había visto de vez en cuando por el pueblo con su amigo Rober Martene. Martene había regresado hacía poco a la isla y estaba reparando urgentemente su barco, el galeón Voltigeur, tras una feroz tormenta.
#TEXT   29
Ya está aquí. El tan esperado desenlace parece acercarse. El transeúnte no me engañó, y Rober Martene estaba efectivamente paseando por la bahía junto al faro mientras reparaban su galeón. No es el hombre más amable del mundo, pero de alguna manera no me importa, ya que lo que compartió conmigo lo resuelve todo. Resulta que hay otro burdel en Tortuga, en ese edificio con las columnas. Es un establecimiento especialmente caro que sólo acepta pagos en doblones, así que no mucha gente lo conoce. Lo más importante es que la dueña es una mujer de piel amarilla. Por supuesto, podría ser cualquier otra mujer asiática que de alguna manera terminó aquí. Pero tenemos que asegurarnos. Excepto... cómo le explico esto a @<sText>...
#TEXT 30
Lo único que he conseguido averiguar es que la dueña del burdel es asiática, se llama Belle Etoile y tiene intención de trasladarse a Puerto Príncipe, ya que las cosas no van bien bajo el mandato de Levasseur. Necesita dinero para montar un negocio en La Española, y esta misteriosa dama planea obtenerlo de Marcus Tyrex en forma de préstamo. Debería dirigirme a La Vega de inmediato - podríamos atraparla allí.
#TEXT 31
No informé a mi famme fatale de mis planes de visitar el burdel, lo que resultó ser un error: de todos modos, se enteró por la tripulación. Conseguí suavizar las cosas, pero debería tener más cuidado a partir de ahora.
#TEXT 32
Bueno, aún así valía la pena comprobarlo. En cualquier caso, Belle Etoile aún no ha visto a Tyrex; o bien no ha tenido tiempo de hacerlo, o ha cambiado de opinión. Marcus mencionó que él mismo no ha visitado el burdel; no es fácil para un barón de la Hermandad entrar en el territorio de Levasseur. Aunque envidia el hecho de que yo ya haya estado allí, le encantaría visitarlo también y ayudar económicamente a la señora. Bueno, ahora me voy a Puerto Príncipe. ¿Pero cómo me acerco discretamente a de Mussac?
#TEXT 33
Volví a bordo justo a tiempo para ser atacado en cuanto llegué a las literas. He visto este barco antes - más recientemente, frente a la costa de Tortuga. ¿Así que nos han estado siguiendo todo este tiempo? Tratemos de averiguar quién los envió. ¿Podría ser Levasseur?
#TEXT 34
Resultó ser no sólo un barco conocido, ¡sino también caras conocidas! El capitán de esta fragata era el mismo campesino que me empujó cuando salía del burdel hace un par de días. Yo había olvidado el incidente, pero él me lo recordó. Por desgracia, el hombre se negó a decirme para quién trabajaba. No es gran cosa. He llegado a un punto en el que puedo defenderme de todo lo que me echen. Ahora me voy a Puerto Príncipe.
#TEXT 35
Bueno, nos enfrentamos con éxito a esos misteriosos atacantes. Tuvimos que enviarlos al fondo: estaban decididos a enfrentarse a nosotros en un duelo de artillería, evitando el abordaje a toda costa. Insólito. Quizá sus órdenes eran capturarme vivo, así que evitaron abordajes innecesarios para minimizar sus pérdidas. Al final no les sirvió de nada.
#TEXT 36
Es bueno tener un lugar donde esperar a que pase la tormenta, tanto en sentido literal como figurado. No creo estar diciendo esto, pero por fin, junto con mi media naranja, pisamos tierra firme después de esta tormenta, cansados y exhaustos, donde nos recibió Henri Thibaut, el mensajero de de Mussac y un joven bien educado. Nos llevó a una casa que el gobernador había preparado especialmente para nosotros en cuanto vio nuestra embarcación, para que pudiéramos descansar. Su señoría, sin embargo, quisiera verme cuanto antes y fuera del alcance de sus oídos. ¿Sabe que estoy buscando a Chang Xing?
#TEXT 37
¡Esa vil serpiente de Henri Thibaut, un canalla igual que su tío, me engañó! ¡De Mussac no sabía de ninguna casa, ni de la presencia del sobrino de Levasseur en la ciudad! ¡Se llevaron a *id девушки* con ellos y embarcaron en ese galeón de Rober Martene! ¡Y Chang Xing estaba con ellos! Por suerte, Longway llegó a la ciudad justo a tiempo, y nos lanzamos en su persecución en su barco. Henri, bastardo, secuestraste al amor de mi vida. Espera, te juro que si han hecho daño a @<sText> en esa casa o a bordo del Voltigeur, arrasaré Tortuga y no dejaré piedra sobre piedra.
#TEXT 38
¡Maldita sea! Oh Dios, ayúdame. Envíame viento en mis velas, haz lo que sea, sólo ayúdame a llegar a tiempo... Rober Martene no pudo soportar la tortura cuando Alonso tomó el asador. Probablemente fue un error llamarlo, pero de todos modos no tenía mejor opción. Vi un lugre no lejos del Voltigeur, probablemente la nave de ese bastardo de Thibaut. Sus velas ya habían desaparecido en el horizonte, llevándose a mi amor. Tendremos que enfrentarnos a Levasseur en su guarida. No tendré tiempo de buscar en toda la isla. Anclaré en la playa Fisheye. El asedio directo al fuerte no es una opción. Ese bastardo la matará en un santiamén si entro disparando. Tendremos que proceder con cautela. Sólo aguanta, por favor...
#TEXT 39
Le debo la vida a Longway. Nunca pensé que un buen cristiano, cosa que quiero creer que sigo siendo, disfrutaría con lo que le hizo a esa perra Martene... pero no me avergüenza admitirlo. Valió la pena - aunque sólo sea porque Rober me lo contó todo. Mi amor está en el lugre de Thibault. No hay forma de que pueda atraparla, así que tendré que encontrar a mi amor en Tortuga, en la guarida secreta de Levasseur, bajo tierra, debajo de la ciudad. La entrada está escondida en un enorme barril en uno de los callejones sin salida. Inteligente, le concedo eso. Pero no le ayudará ni a él ni al cabrón de Henri ni a nadie que se cruce en mi camino ahí abajo. Tengo cinco días para hacerlo. Entonces... entonces será demasiado tarde. Nunca he rezado tanto por un viento de cola en mi vida, y espero que el Señor lo envíe a mis velas.
#TEXT 40
Vensan ya casi no se reconoce. Parece que el cambio de la cubierta de un barco a una oficina en la isla le ha desgastado terriblemente con el tiempo, dejándole frustrado y agotado. Sea como fuere, nadie ha visto al Belle Étoile en La Vega; es probable que se haya dirigido directamente a Puerto Príncipe.
#TEXT 41
Si tuviera otra opción fiable, la usaría. Pero no la tengo. Salvar @<sText> a toda costa, no perder el tiempo en la feliz reunión familiar de Longway - él puede manejarlo por sí mismo. Si alguien más sabe dónde tortura Levasseur a sus víctimas, es probablemente su esposa. Espero que siga en su despacho, donde hablé con ella la última vez. Y que no dé la alarma en toda la ciudad o huya...
#TEXT 42
Aunque me preocupo por @<sText> con todo mi corazón y mi alma, sé que separarnos ahora nos condenaría a todos. ¿Y si la guarida de Levasseur está perfectamente vigilada? ¿Y si Longway hace un desastre y masacra las calles de la ciudad como hizo en Guadalupe? Tomé la difícil pero aparentemente correcta decisión de correr rápido con Longway a casa de su hermana primero, para que podamos correr juntos al rescate de @<sText>. Espero llegar a tiempo. Dios, dame tiempo y buena suerte.
@<sText1>
#TEXT 43
Bueno, Marceline se sorprendió mucho al verme de nuevo después de tanto tiempo. Pensó que había venido a vengarme de ella por haberme jodido la última vez. No creo que nos hubiéramos puesto de acuerdo si le hubiera dicho que eso no me importaba, y en realidad no me importaba lo que pasó, aunque no fuera muy agradable. Así que tuve que hacerme el tonto para que bajara la guardia. Pero seguía siendo una conversación dura: ella sabía cómo acabaría mi encuentro con Levasseur y no quería arriesgarse, quién sabe cuál podría ser su destino en el futuro. Pero, por muy zorra que fuera, me dijo dónde ir: hay un gran barril en uno de los callejones sin salida del calabozo de la ciudad, donde empieza el pasadizo que lleva al escondite de François. Espera un poco más, @<sText> - Ya voy...
#TEXT 44
Marceline me lo contó todo. Claro que siempre lo supo. El destino de su marido le importa poco, a diferencia del suyo. No creo que se quede en Tortuga mucho más tiempo si tengo éxito. Pero no me importan sus desgracias - después de todo, cada uno es el herrero de su propia felicidad. Para forjar y salvar la mía, debo darme prisa. El pasadizo a la guarida de Levasseur está escondido junto a un enorme barril en uno de los callejones sin salida de la mazmorra de Tortuga.
#TEXT 45
Está muerta. No llegué a tiempo. Este mundo se siente más pequeño ahora, como si hubiera perdido la mitad de él. Ahora es el momento de encontrar a Chang Xing y averiguar qué pasó realmente. Ella estaba involucrada en el sangriento plan de Levasseur, y tendré que decidir qué hacer con ella. Y que Dios ayude a Longway si intenta detenerme.
#TEXT 46
¿Por qué salvar a alguien que no está en peligro inmediato o tal vez ni siquiera necesita ser salvado? Cuando llegamos a Tortuga, Longway insistió en que fuéramos primero a por su hermana. Lo convencí de que me ayudara a salvar a @<sText> en su lugar. Ahora, lo principal es encontrar el pasadizo secreto a la mazmorra del que nos habló Marten. Muy rápido.
#TEXT 47
Aunque yo sea el capitán y Longway mi subordinado, él no es mi esclavo y yo no soy el dueño de una plantación. Vinimos juntos a Tortuga, pero por razones diferentes. Así que decidimos separarnos de nuevo: Longway fue con su hermana, y yo me apresuro a rescatar a @<sText>. Con suerte, podré encontrar el pasadizo secreto a la guarida de Levasseur lo suficientemente rápido.
#TEXT 48
El ex gobernador de Tortuga, destituido por mi propia mano, está en mi poder. Estoy seguro de que el Caballero de Poincy estará encantado con este regalo. Pero a qué precio... @<sText>
#TEXT 49
No pensé que disfrutaría tanto viendo a un hombre temblar de miedo, anticipando el terrible destino que le espera. Tal vez no sea apropiado para un noble francés. Pero este hombre era Levasseur, quien, gracias a mis esfuerzos, ha perdido el control tanto de su isla como de su destino. Dado lo que le ha hecho a mi amada, es lo menos que puedo hacer para que se haga justicia. Y pensar que debería estar en cama recuperándose de su terrible experiencia, pero en lugar de eso, ha decidido venir conmigo a enfrentarse a Chang Xing. Bueno, ella tiene derecho a ver el final de esta historia con sus propios ojos.
#TEXT 50
@<sText> está a salvo en la nave. Su rostro maltrecho está grabado en mi mente. Mientras Longway y yo nos dirigimos al encuentro de Chang Xing, me tiemblan las manos de rabia. Pero escucharé a la hermana de mi oficial. Tiene que haber una explicación para todo en este mundo, incluida su participación en el plan de Levasseur.
#TEXT 51
Envié a @<sText> a la nave. Ella está a salvo allí, lo que me trae una sensación de alivio que nunca he sentido antes. No pondré una bala en la cabeza de Chang Xing en cuanto cruce la puerta, primero quiero saber qué la llevó a hacerlo. Entonces decidiré su destino. Y si Longway intenta detenerme, también me encargaré de él.
#TEXT 52
A veces los que no hemos visto en décadas pasan de ser seres humanos brillantes a monstruos. Longway experimentó eso hoy. Encontramos a su hermana, y no había rastro de la chica que una vez conoció. Cuando su estrella se apagó, su humanidad también lo hizo. Longway no pudo aceptarlo, y en lugar de un reencuentro, hubo una sangrienta pelea familiar. Ahora, tenemos otro enfrentamiento con Levasseur. El pasaje a su guarida comienza junto a un enorme barril escondido en uno de los callejones sin salida de las mazmorras de Tortuga. Dios, que @<sText> esté bien...
#TEXT 53
Algunos dicen que no puedes elegir a la familia. Y algunos dicen que la familia no empieza con la sangre. Longway buscó a Chang Xing durante años, sólo para descubrir que ella se había convertido en una persona horrible, que nunca movía un dedo para acercarse a él. Le afectó tanto que decidió renunciar a ella y detenerla, para acabar por fin con las pesadillas en Tortuga. Ahora está convencido de que su verdadera familia somos nosotros. En cuanto a la mía, debo presentarme ante el Gobernador General para que cumpla su palabra y me reúna con mi hermano. Espero que no termine igual que Longway.
#TEXT 54
¿Por qué es tan difícil? ¿Realmente pensé que Longway era mi amigo, no sólo un oficial? ¿Esperaba que este lío se resolviera sin derramamiento de sangre? ¿O estoy molesto porque Longway y Mary tomaron la decisión final, no yo? Sea como sea, ya está hecho. Tal vez siempre hubo algo podrido en Longway. Hablamos con su hermana, un monstruo casi tan terrible como Levasseur, y luego Longway intentó deshacerse de nosotros por su "verdadera" familia. Yo quería irme sin derramar sangre, pero Mary... siendo Mary, no podía dejarlo pasar. Ahora, las dos manzanas podridas están alimentando a los gusanos juntas, como Longway siempre quiso. En cuanto a Mary y a mí, la pesadilla ha terminado. Con suerte, pronto el Caballero liberará a mi hermano, y comenzará un nuevo y brillante capítulo de nuestras vidas.
#TEXT 55
Resulta que soy un mal capitán, al menos eso dijo Longway cuando encontramos a su hermana. Tuvimos una charla íntima, culpándonos mutuamente de todo. Después de todo lo que había hecho por él. Las cosas se calentaron y estuvimos a punto de llegar a las manos cuando Helen intervino y calmó nuestros ánimos. Solía reírme de las historias de perdón de última hora, pero cuando sugirió que nos marcháramos e ignoráramos a la familia reunida, me sentí extrañamente aliviada. Creo que pronto me olvidaré de Longway y su hermana. No les deseo ningún mal; tal vez él vuelva a encender su apagada estrella. Pero estoy segura de que la mía y la de Helen brillan más ahora. Es hora de abandonar esta mazmorra que llaman Tortuga e informar a Poincy.
#TEXT 56
Necesito un nuevo navegante y vanguardia. Longway por fin se ha reunido con su familia, tal y como es. Tras una larga charla con Chang Xing, decidió renunciar al nombre de Longway y volver a su nombre de nacimiento, Chang Tu. Dejó mi tripulación para quedarse con su hermana y guiarla por un camino mejor. ¿Quién soy yo para detener esta reunión después de todos estos años? Su hermana quería que se deshiciera de mí o que nos matáramos, pero eso no ocurrió. Longway mantuvo su integridad y su humanidad. Quizá él pueda reavivar su estrella apagada. En cuanto a mí, es hora de informar a Poincy.
#TEXT 57
Mal momento, mal lugar. Longway y yo finalmente encontramos a su hermana, poniendo fin a sus años de búsqueda y derramamiento de sangre. Pero tan pronto como terminó su búsqueda, decidió que su servicio a mí también había terminado. No me importaba dejarlo ir, pero necesitaba ayuda con Levasseur. Longway se negó, diciendo que podía manejarlo yo mismo. Quizá pretendía animarme, pero me sentí traicionado. Algo se rompió en mí, y me enfurecí. Ahora, @<sText> espero no perderla hoy también. Antes de morir, Chang Xing me dijo que el pasaje a la guarida de Levasseur comienza cerca de un gran barril escondido en uno de los callejones sin salida de la mazmorra de Tortuga.
#TEXT 58
La audacia es un segundo tipo de suerte, como suele decirse. Y a menudo funciona. Pero hoy no. Era un momento muy inoportuno cuando Longway irrumpió en mi taberna justo después de una acalorada batalla con los mercenarios de Levasseur, que querían... @<sText>. Longway había recibido una carta de Gravel y se había enterado de la ruta actual de Joep van der Vink. Para ello, necesitaba un barco y una tripulación de mercenarios dispuestos a atrapar al canalla mientras recababa información sobre Tortuga. ¿Y qué exigió Longway? Unos meros... dos mil quinientos. ¡¡Dobloons!! Doblones, por el amor de Dios. Cuando se puede comprar y equipar un buen bergantín por unos cincuenta mil pesos. Eso es exactamente lo que le di, aunque estaba terriblemente disgustado. ¿Soy una mala persona? No. Tengo asuntos más importantes que atender - rumbo a Tortuga.
#TEXT 59
Los pesos crecen en los árboles, pero los doblones, no. O es sólo mi suerte aquí, que siempre tengo que entregar estas fortunas en lugar de quedármelas. Creí que nunca volvería a ver algo como cuando le entregué un millón de pesos al Caballero. Sin embargo, aquí estoy, teniendo que desprenderme una vez más de una cantidad obscena de dinero, aunque esta vez es menor: sólo un cuarto de millón. Pero, ¿quién lo exigió? Mi primer oficial, Longway. Tras enterarse por la carta de Georges de dónde podría estar Joep van der Vink, ardía en deseos de dividir nuestras fuerzas y localizarlo personalmente. Y necesitaba dinero para una tripulación totalmente equipada de hombres de combate listos para zarpar de inmediato y hacer lo que sea necesario sin hacer preguntas. En casa, podría vivir cómodamente con ese dinero, pero Longway y su familia han sufrido demasiado a lo largo de los años. Déjale disfrutar de su venganza. Después de todo, no puede llevarse todo ese oro y plata a la tumba. También necesito levar anclas y poner rumbo a Tortuga lo antes posible -los hombres de Levasseur nos atacaron, a @<sText> y a mí, justo en la sala de la taberna, así que el tiempo se acaba, y ninguno de nosotros está ya a salvo.
#TEXT 60
La "Meifeng". Debí suponer que Longway no sería capaz de dejarla marchar. Cuando alguien en la ciudad le entregó una carta de Georges Gravel, en la que se indicaban los lugares que Joep van der Vink visitaba con más frecuencia, Longway me pidió un barco y una montaña de oro para una tripulación de mercenarios dispuestos a zarpar inmediatamente sin hacer preguntas. Esto, por supuesto, es una locura, pero Longway es mi leal amigo y camarada, y no puedo darle la espalda en un momento así... ¿o sí?
Si "Mei" no funciona, tal vez pueda apaciguar a Longway con otra nave única. En el peor de los casos, puedo capturar o comprar cualquier buque de guerra ligero: una goleta de guerra, un bergantín, una corbeta, un polacre, un jabeque o un bergantín.
Longway, por ahora, se dirige a reunirse con los mercenarios. Y esto después de que los hombres de Levasseur nos atacaran, a @<sText> y a mí, en la sala de la taberna. Qué loco comienzo de día...

#QUEST BlackMark
Black Mark
#TEXT 1
Hoy he presenciado una escena insólita y he conocido a un hombre insólito. Al pasar por el faro de Barbados, he visto a unos contrabandistas que esperaban a un cliente. También me vieron a mí y me dijeron que me fuera para no asustar a su comprador. Irónicamente, su amenaza era también una advertencia: si me hubiera ido inmediatamente, podría haberme perdido toda la diversión. Justo cuando empezábamos a hablar, nos asaltó una patrulla y un pueblerino que buscaban a alguien entre nosotros. La persona a la que buscaban era Tommy Irons, un tirador al que le volaron la memoria durante la Revolución Inglesa. Irons se había acostado con la mujer de aquel civil, así que el muy cabrón había reunido un pelotón de soldados para perseguirlo. Me impresionó la forma en que Tommy le voló la cabeza al hombre con un buen disparo desde el faro, así que lo contraté cuando me ofreció sus servicios. También hizo unas exigencias impresionantes. Sus constantes fanfarronadas y bromas empiezan a ponerme de los nervios, pero lo que cuenta es el talento, ¿no?
#TEXT 2
Quinientas piezas de oro. Con ese dinero podrías comprar... bueno, mucho. ¡Es un robo! En el faro de Barbados, conocí a Tommy Irons, un mercenario y tirador de talento que conoce bien su valor. Demasiado bien, de hecho. Acordamos que se uniría a mí por una bolsa de oro. Me esperará en una cueva local durante un par de días.
#TEXT 3
No conseguí reunir tanto dinero en un par de días. Si me hubiera pedido pesos, bien, aquí crecen en los árboles. Pero no, monsieur el mejor tirador del mundo sólo quería doblones. No me extraña que siga viajando solo con semejante actitud y exigencias. Sin remordimientos.
#TEXT 4
Le traje a Tommy el oro que quería, y si es la mitad de bueno de lo que presume, fue una inversión que valió la pena. Sólo espero que no me meta en problemas...
#TEXT 5
Ciertamente he visto todo tipo de rarezas, sin embargo Tommy Irons destaca bastante, incluso en este mundo de locos. Una vez me pidió un cartucho de papel fuera de la ciudad. Sólo uno. Cuando le dije que no tenía nada de eso en los bolsillos y me ofrecí a conseguir más en la nave, Tommy abandonó mi tripulación. Hizo una escena también. Supongo que se golpeó demasiado la cabeza en Inglaterra. Espero no volver a tener gente como él en mi vida, que me abandone si no puedo satisfacer de inmediato sus caprichos.
#TEXT  6
¿Soy un verdadero capitán o me faltan agallas? Eso es algo que Tommy estaba intentando averiguar a fondo antes de abandonar mi barco. Me contó más cosas sobre su pasado: su verdadero pasado, no la historia que contó cuando nos conocimos. Se había ido con los piratas y elogiado a Jack, su anterior capitán, sin guardarle rencor por negarse a ayudarle con su venganza. Pero cuando yo no quise hacer lo mismo, me llamó débil. La gente suele contradecirse, y no debería sorprenderme. No voy a poner a Inglaterra en mi contra por culpa de este lunático. Tampoco lamento su partida.
#TEXT 7
Tommy empezó a confiar en mí, así que me contó la historia de su vida mientras caminábamos por la selva. Resultó que conocía a Francis desde hacía mucho tiempo, el civil al que disparó desde el faro. Fueron compañeros de guerra hasta que Reasley y otro hombre huyeron del campo de batalla, tras lo cual calumniaron a Tommy. Hicieron exiliar a Irons a las canteras de Barbados. En cuanto Tommy supo que sus antiguos enemigos estaban en el Archipiélago, se consumió por la venganza. Pero Jack, su antiguo capitán pirata, no quiso ayudarle, así que Tommy abandonó su tripulación y asumió la causa él mismo. El segundo traidor, Gabriel Callow, continuó su carrera militar a pesar de todo. Cobarde entonces y ahora, suele navegar por Jamaica en su barco, el Principio, evitando buques de guerra más grandes que el suyo e incluso mercantes mayores que una barcaza. Puede que Tommy no me contara toda la verdad desde el principio, pero estoy decidido a ayudarle a vengarse. Conseguiremos una barcaza, haremos una bandera falsa y atraeremos a Gabe a una pelea.
#TEXT 8
A veces olvido lo útil que es hacerse el tonto en el momento oportuno; yo mismo lo he utilizado muy pocas veces. Tommy Irons, en cambio, no era tan simple como yo pensaba. Me pidió ayuda y me contó lo que realmente le había ocurrido, tanto aquí como en Inglaterra. No había habido ninguna dimisión: Irons había sido incriminado por dos compañeros de armas, que consiguieron que lo condenaran a trabajos forzados en las canteras de Barbados. Al ver la superioridad de las fuerzas enemigas, huyeron, y luego afirmaron que Tommy conspiraba con los partidarios del Rey. Pero el destino fue más favorable de lo que se pensó en un principio, y el barco que transportaba a Irons fue atacado por piratas, que lo salvaron. Así fue como Tommy acabó con ellos. Un día se enteró de que los dos hombres que causaron su perdición también estaban aquí. Los piratas se negaron a ayudarle, así que abandonó su barco para buscar su propia justicia. Uno de esos hombres era Frank Reasley, el pirata del faro que había conocido antes. El otro, Gabriel Callow, permaneció en el ejército, ascendió a teniente e incluso llegó a capitán de barco. Gabe se estableció en Port Royal, pero Tommy no sabe exactamente dónde. He decidido ayudarle a que se haga justicia. Nos vamos a Portland Cove, Jamaica.
#TEXT  9
No es tan sencillo como parecía a primera vista. Eso es lo que pensé inicialmente cuando Tommy me contó su historia y me pidió ayuda. Y ahora, después de hablar con un borracho local sobre Gabe, mis sospechas no han hecho más que reforzarse. Todo el mundo en el pueblo piensa lo mejor de Callow. Incluso el propio coronel D'Oyley habla bien de él. Gabe tiene fama de honesto y valiente en combate, lo que no encaja con la historia de Irons. Gabe vive en la casa contigua a la tienda, pero sólo va allí a dormir: sólo está en casa desde las diez de la noche hasta las seis de la mañana. Quizá tenga sentido hablar primero con él en lugar de dejarle un mensaje y desaparecer en la oscuridad...
#TEXT  10
La gente podrida suele convencer a los demás de que no lo son. Incluso los que parecen excelentes jueces de carácter: Gabe consiguió ganarse la confianza del propio coronel D'Oyley, que lo valora mucho. También me enteré en la taberna de que tiene fama de honesto y valiente. Qué ironía. La casa de nuestro valiente está junto a la tienda, pero rara vez está allí, sólo por las noches, cuando todos los establecimientos principales de la ciudad están cerrados. Mejor aún: puedo colarme y dejarle un mensaje en cualquier momento.
#TEXT  11
He visto a muchos matrimonios peleándose. A veces es gracioso. Y lo que vi hoy me recordó mucho a eso. Gabe mordió el anzuelo, y lo abordamos con éxito. En la cabina, Tommy se unió a mí para intercambiar algunas bromas con Callow. Cada uno expresó su verdad, su versión de lo que había sucedido en Inglaterra, y se acusaron coloridamente de todo lo que podían y no podían. Después de eso, Tommy y yo terminamos lo que habíamos empezado. Él se alegró de que yo le hubiera ayudado a vengarse de Gabe, así que por fin se desahogó del resentimiento que le había estado carcomiendo y cerró un viejo capítulo no muy agradable de su vida. Tras lo cual soltó dos bromas a la vez en su mejor tradición. La primera fue que yo ya no era su capitán, sino un verdadero amigo. Y dos, me entregó... un punto negro. Pero no cualquier punto negro. El que estaba destinado a Gabe. Tommy está convencido de que cuando bordó Jolly Roger en su viejo pañuelo de seda, ese trozo de tela le trajo inmediatamente suerte. Esperemos que ahora también me la traiga a mí.
#TEXT  12
¿Dónde se ha visto que un mercante hunda un buque de guerra? Sin embargo, eso es exactamente lo que ocurrió. Quién sabe qué buscaba Gabe con su barco: tal vez quería cansarnos primero con un largo combate, romper unos cuantos mástiles y acribillar a la tripulación antes de abordar. O quizá se dio cuenta de que no éramos mercantes y nos iba a mandar al fondo en vez de huir. Pero otra de nuestras salvas impactó por debajo de la línea de flotación, y así este viejo rosado, que ya parecía apenas a flote, se hundió finalmente. Tommy se rió a carcajadas ante lo ridículo de la situación, pero cuando se calmó, señaló que quería tratar con Gabe cara a cara, aunque en general se alegraba de que todo hubiera terminado. Tan contento que incluso me llamó amigo. Y me puso un punto negro. Pero no de esa manera, por supuesto. Tommy está convencido de que cuando bordó el Jolly Roger en su viejo pañuelo de seda, ese trozo de tela empezó inmediatamente a traerle buena suerte. Con suerte, ahora me la traerá a mí. Es hora de abandonar las aguas jamaicanas y cambiar de barco: no se puede ganar mucho dinero con una barcaza.
#TEXT 13
Hecho. Como Gabe está fuera de casa la mayor parte del tiempo, no dejarse atrapar fue fácil. Ahora sólo queda volver con Tommy. Esperemos que Callow eche un buen vistazo a sus escritorios y baúles cuando llegue a casa y no se vaya directamente a la cama, o estaremos esperando un buen rato.
#TEXT 14
Hoy he sido testigo de cómo el siempre sarcástico Tommy sonreía y reía con auténtica felicidad. Gabe, como esperábamos, no pensaba presentarse solo al duelo: los soldados vinieron con él. Me sorprende que se llevara tan pocos, y que al favorito del coronel D'Oyley no le dieran más. Pero juntos, nos enfrentamos a todos ellos. En ese momento, la tan esperada venganza de Tommy llegó por fin a buen puerto, y me dio las gracias por haber sido y ser un excelente capitán para él, incluso mejor que Jack, a quien antes había puesto como ejemplo en casi todo. También dijo que yo era su primer amigo de verdad en mucho tiempo. Lo dijo en tono áspero, por supuesto, pero supongo que su dignidad y orgullo no le habrían permitido decirlo sin bromas y púas. Pero no importaba, al fin y al cabo era un simple obrero y soldado inglés. Y ahora un leal camarada.
#TEXT 15
Cuando entré en casa de Gabe, enseguida me topé con él; o tiene el sueño muy ligero, o no durmió nada. No me parece un cobarde escurridizo, a diferencia de lo que me dijo Tommy. Durante nuestra conversación, Gabe afirmó que Irons no era quien decía ser, que fue él quien traicionó a su empresa. No sé quién dice la verdad. Pero no voy a rebajarme a su nivel, cambiar de bando y faltar a mi palabra. Empecé esto con Tommy y lo terminaré con él. Gabe tomó el mensaje y la mancha negra de mis manos. De vuelta a la cala entonces.
#TEXT 16
Siempre hubo algo en Tommy que no me gustó. Y tenía razón al hablar con Callow. Gabe es, en efecto, un oficial con gran aplomo, valentía y disciplina; todo lo que se dice de él es cierto. El Coronel D'Oyley es un buen juez de carácter después de todo. Aquel nefasto día en Inglaterra, Thomas fue quien huyó del campo de batalla, tras prometer a los Ironsides que traería refuerzos. Esperaron, defendiéndose de un ataque de la caballería del Rey, y casi todos murieron. Cómo se lesionó Tommy sigue siendo una incógnita. Si alguna vez lo hizo. He decidido aceptar la oferta de Gabriel y llevar a Thomas a juicio de nuevo. Pero no creo que se rinda. Así que Callow va a por refuerzos, y yo vuelvo a la cala, donde nos reuniremos todos.
#TEXT 17
Ya estoy harto de que la gente intente utilizarme. Tommy había aprendido a ser un gran juez de carácter gracias a sus años en el ejército y con los piratas, así que adivinó que mi tardanza se debía a que estaba hablando con Gabe. Este último apareció justo después de que yo matara a un cabreado Irons, y no un segundo antes. Callow dijo que estaba reuniendo a los mejores para arrestar a Tom. Y entonces me quedó claro que Gabe sólo estaba observando y esperando a que nos matáramos el uno al otro, así que le dije lo que pensaba de él. Al parecer, Tommy había tenido razón todo el tiempo, porque Callow, en lugar de intentar tranquilizar al hombre que le había librado de un viejo enemigo, dijo que no iba a escuchar mis especulaciones, y luego se abalanzó sobre mí con sus "mejores hombres". Al parecer, ése debía ser el final de esta historia que empezó en Inglaterra: la muerte de todos los implicados: Tommy, Frank y ahora también Gabe.
#TEXT 18
¿Hay mucha gente en el mundo dispuesta a luchar a muerte por la vajilla de su abuela que nunca usará ella misma? ¿O por otra cosa innecesaria, pero regalada por algún gran hombre? En este caso, en lugar de una vajilla convencional, se trata de un estoque regalado a Gabe por el coronel D'Oyley. Maravilloso en sí mismo, pero el problema es que Callow prefiere espadas anchas, así que estaba colgado de un clavo. Me lo prestó para luchar contra Tommy, y luego me lo pidió de vuelta de una manera tan repugnante.... Nuestra conversación no fue a ninguna parte, y después de Irons, tuve que lidiar con Gabe. Con suerte, no me enfrentaré a más de este tipo de locura por hoy, o en cualquier momento pronto.
#TEXT 19
¿Cuál de los dos terminó diciendo la verdad? Supongo que nunca lo averiguaré. Tuvimos una pelea, y tuve que lidiar con él aquí y ahora, por mi cuenta. Callow apareció justo cuando estaba terminando Irons. Las excusas de Gabe eran, francamente, débiles, y me di cuenta de que sólo estaba siendo utilizado. Puede que Tommy no fuera un santo, pero matar también a Callow habría significado que la muerte del primero habría sido inútil. Aunque quizá Gabe mereciera morir. El pañuelo que Irons convirtió en una mancha negra y la mueca de una calavera y huesos bordada en él me recordarán para siempre aquel día.

#QUEST FolkeDeluc
Folke Deluc
#TEXT 1
Mientras yo me ocupaba de los negocios en Saint-Pierre, Folke Deluc se encontraba de nuevo entre rejas, y como era de esperar, la causa era el dinero. Maldito sea, ¿cómo ha conseguido acumular nuevas deudas en tan poco tiempo? La tripulación se queja: rescatarlo por segunda vez parece demasiado. Tras la batalla cerca de Le François, mi prestigio entre los hombres se ha fortalecido, y mi nombre tiene ahora cierto peso en la isla. Podría intentar encontrar un nuevo navegante en la taberna, pero mi conciencia no me dejará abandonar a Folke tan fácilmente. Se merece al menos una oportunidad para explicarse. Tengo que averiguar cómo se las arregló para endeudarse de nuevo en tan sólo unas horas.
#TEXT 2
¡Bueno, ahora está todo claro! El astuto prestamista de Saint-Pierre se dio cuenta de que podía sacar provecho del navegante. Compró todas las deudas de Folke en las colonias francesas. El total no era pequeño: ¡un impresionante centenar de doblones de oro!
#TEXT 3
Pagué la deuda de mi díscolo navegante. Deja que la gente del pueblo se ría. Aún estoy seguro de que hice lo correcto.
#TEXT 4
Decidí no pedir rescate por Deluc. Encontrar un nuevo navegante es mucho más fácil que rescatar constantemente a este viejo bribón.

#QUEST TheFormerKnight
Antiguo Caballero de la Orden
#TEXT 1
Apenas entré en la taberna, se me acercó mi oficial, Claude Durand. Al principio, pensé que el canalla me pediría dinero, como de costumbre, pero el asunto resultó ser mucho más serio. Le debe un favor a Levasseur y teme que no cumplirlo pueda costarle la vida. El favor es sombrío: localizar y matar a un antiguo caballero de la Orden de Malta cuyo nombre desconocemos. Se esconde en una de las colonias inglesas. La espada, la fuerza y la habilidad de Durand son valiosas para mí, y él ofrece su lealtad a cambio. Acepté ayudarlo, pero aunque logremos encontrar esta aguja en un pajar, la lucha con este hombre definitivamente no será tarea fácil.
#TEXT 2
Conseguimos localizar y eliminar al antiguo Caballero de la Orden. Durand pretendía matar a la mujer del caballero, que tuvo la mala suerte de encontrarse en la casa en ese momento. Afortunadamente, logré razonar con él. Es inquietante darse cuenta de que era capaz de semejante acto, pero he hablado con él y confío en que, bajo mis órdenes, no volverá a tener semejantes pensamientos.
#TEXT 3
Conseguimos localizar y eliminar al antiguo Caballero de la Orden. Desafortunadamente, su mujer también estaba en la casa. Durand también la mató. Yo mismo tengo parte de culpa en esto. No me emocionan tales acciones, pero es parte de su trabajo y de su pasado. Ahora está libre de su deuda, y espero que me siga siendo leal.
#TEXT 4
Conseguimos localizar y eliminar al antiguo Caballero de la Orden. Durand pretendía matar a la mujer del caballero, que tuvo la mala suerte de encontrarse en la casa en ese momento. Naturalmente, no podía permitirlo. Cruzamos espadas una vez más, y una vez más, demostré ser más fuerte. Si hubiera sabido antes lo canalla que era, habría acabado con él en la residencia de Levasseur.

#QUEST Tichingitu
Tichingitu
#TEXT 1
Después de robar a Fadey, otro ladrón entró en su casa. Era un indio, al parecer con pinturas de guerra. Fadey consiguió detenerlo y entregó al ladrón al comandante. He oído hablar mucho de ellos, pero nunca he visto un indio en la vida real. Ya que el destino me ha arrojado al Nuevo Mundo, ¿por qué no conocer mejor a estos nativos? Después de todo, son una parte importante de este mundo.
#TEXT 2
Visité al indio que entró en la casa de Fadey. Se llama Tichingitu. Él saia que había venido a la ciudad en busca de comida. El castigo que Fadey y el comandante le tienen reservado parece bastante duro. Debería discutirlo con el alcaide de la prisión. Quizá pueda convencerle de que reduzca la pena.
#TEXT 3
Por un puñado de doblones de oro, Fadey se muestra magnánimo y accede a indultar al indio. El comandante no tiene objeciones a este acuerdo, y ahora puedo informar a Tichingitu de que es libre.
#TEXT 4
El indio expresó su deseo de unirse a mi tripulación. Después de considerarlo brevemente, acepté. Un guardaespaldas leal que sepa manejar un mosquete será sin duda útil.
#TEXT 5
El indio, impresionado por mi desinteresado rescate de su pellejo de las garras de la justicia, pidió insistentemente unirse a mi tripulación como guardaespaldas. Le rechacé. Temo que la presencia de un salvaje no bautizado en la tripulación provoque una reacción negativa entre los hombres.
#TEXT 6
No fui a ver al indio a la cárcel. Es probable que ya lo hayan ahorcado.

#QUEST Regata
Regatta
#TEXT 1
He recibido una invitación de Edward D'Oyley, el gobernador militar de Jamaica, para participar en una regata de vela. Si deseo participar, necesitaré un lugger o un lugger mensajero con buenas aptitudes para la navegación, así como cincuenta mil pesos de plata para la cuota de inscripción. Después de eso, debería dirigirme a Edward D'Oyley en Port Royal para recibir más instrucciones.
#TEXT 2
Durante la regata, mi barco llevará el nombre de Santa Catalina. La competición propiamente dicha comenzará dentro de tres días, a mediodía, en el muelle de Port Royal. El premio incluye doscientos cincuenta mil pesos y un conjunto de valiosos galardones - y eso es ciertamente una oportunidad lucrativa.
#TEXT 3
La regata ha comenzado. El primer punto de control es Belice.
#TEXT 4
¡Excelente! ¡Llegué primero a Belice! Pero es demasiado pronto para relajarse. Debo zarpar inmediatamente. El próximo punto de control es Puerto Príncipe.
#TEXT 5
Llegué a Belice segundo. Tengo que darme prisa si quiero alcanzar al líder. El próximo punto de control es Puerto Príncipe.
#TEXT 6
Llegué a Belice tercero. ¡Directo al mar! Debo alcanzar a mis rivales. El próximo punto de control es Puerto Príncipe.
#TEXT 7
Llegué a Belice cuarto. La diferencia aún no es crítica. Espero poder alcanzar a los demás. El próximo punto de control es Puerto Príncipe.
#TEXT 8
Llegué a Belice quinto. La brecha con el primer lugar es significativa, pero si acorto la distancia de manera constante, todavía podría tener una oportunidad. El próximo punto de control es Puerto Príncipe.
#TEXT 9
He llegado el último a Belice. Mi posición parece casi desesperada, pero no me doy por vencido. El próximo punto de control es Puerto Príncipe.
#TEXT 10
¡Excelente! ¡Llegué primero a Puerto Príncipe! Pero es demasiado pronto para relajarse. Debo zarpar de inmediato. El próximo punto de control es St. John's.
#TEXT 11
Llegué a Puerto Príncipe en segundo lugar. Tengo que darme prisa si quiero alcanzar al líder. El próximo punto de control es St. John's.
#TEXT 12
Llegué a Puerto Príncipe tercero. ¡Directo al mar! Debo alcanzar a mis rivales. El próximo punto de control es St. John's.
#TEXT 13
Llegué a Puerto Príncipe cuarto. La diferencia aún no es crítica. Espero poder alcanzar a los demás. El próximo punto de control es St. John's.
#TEXT 14
Llegué a Puerto Príncipe quinto. La brecha con el primer lugar es significativa, pero si acorto la distancia de manera constante, todavía podría tener una oportunidad. El próximo punto de control es St. John's.
#TEXT 15
Llegué último a Puerto Príncipe. Mi posición parece casi desesperada, pero no me doy por vencido. El próximo punto de control es St. John's.
#TEXT 16
¡Excelente! ¡Llegué primero a St. John's! Pero es demasiado pronto para relajarse. Debo zarpar de inmediato. El próximo punto de control es Bridgetown.
#TEXT 17
John's en segundo lugar. Tengo que darme prisa si quiero alcanzar al líder. El siguiente punto de control es Bridgetown.
#TEXT 18
Llegué a St. John's tercero. ¡Directo al mar! Debo alcanzar a mis rivales. El siguiente punto de control es Bridgetown.
#TEXT 19
Llegué a St. John's cuarto. La diferencia aún no es crítica. Espero poder alcanzar a los demás. El siguiente punto de control es Bridgetown.
#TEXT 20
Llegué a St. John's quinto. La brecha con el primer lugar es significativa, pero si acorto la distancia de manera constante, todavía podría tener una oportunidad. El siguiente punto de control es Bridgetown.
#TEXT 21
He llegado a St. John's el último. Mi posición parece casi desesperada, pero no me doy por vencido. El siguiente punto de control es Bridgetown.
#TEXT 22
¡Excelente! ¡He llegado primero a Bridgetown! Un último empujón y, si lo hago todo bien, me mantendré en cabeza.
#TEXT 23
He llegado a Bridgetown segundo. ¡Tengo que darme prisa! El tramo final está por delante. Si hago un movimiento fuerte, podría alcanzar al líder.
#TEXT 24
He llegado a Bridgetown tercero. Las posibilidades son escasas, pero con un poco de suerte, aún podría adelantar a mis rivales y terminar primero.
#TEXT 25
Llegué a Bridgetown cuarto. Un serio retraso antes del tramo final. Las posibilidades son críticamente escasas, pero haré todo lo posible por alcanzarles.
#TEXT 26
He llegado quinto a Bridgetown. Mis posibilidades de llegar primero al tramo final son casi inexistentes, pero no me rendiré.
#TEXT 27
He llegado último a Bridgetown. Hay pocas esperanzas de adelantar a todos, pero aún puedo mejorar mi posición en la carrera. Debo darme prisa.
#TEXT 28
He llegado a Belice. Un hombre llamado Griffith Petifish me ofreció velas de seda para mi lugre por quince mil pesos. No estoy seguro de que sirvan de mucho, pero acepté.
#TEXT 29
He llegado a Belice. Un hombre llamado Griffith Petifish me ofreció velas de seda para mi lugre por quince mil pesos. Las rechacé. No veo cómo podrían ayudarme.
#TEXT 30
En el puerto de Puerto Príncipe, unos contrabandistas emprendedores me ofrecieron disparar en cadena contra un barco rival en la bahía de Gonaïves por cincuenta mil pesos. No podía dejar pasar la oportunidad de ganar unas horas a mis competidores.
#TEXT 31
En el puerto de Puerto Príncipe, unos contrabandistas emprendedores se ofrecieron a disparar con cadena al barco de un competidor en la bahía de Gonaïves por cincuenta mil monedas de plata. Rechacé sus servicios.
#TEXT 32
En cuanto pisé el muelle de San Juan, se me acercó un santo padre. Tras donarme 10000 pesos, me advirtió de que mis competidores habían preparado un barco de fuego contra mí. El lugre "@<sText>", de bandera inglesa, me estaría esperando cerca de la salida del puerto.
#TEXT 33
En cuanto pisé el muelle de San Juan, se me acercó un santo padre. Después de ofrecerle @<sMoney> peso, me informó de que algunos apóstatas planeaban hundir mi barco al salir del puerto y que habían equipado un barco para este fin.
#TEXT 34
En cuanto pisé el muelle de San Juan, se me acercó un santo padre. Después de donar @<sMoney> pesos, me hizo una vaga advertencia sobre "algo ominoso" que me esperaba en el mar.
#TEXT 35
Apenas pisé el muelle de San Juan, se me acercó un santo padre. Parece que todos en esta regata intentan extorsionar a los participantes.
#TEXT 36
Bridgetown está sitiada por los españoles. El gobernador @<sName> me pidió que evacuara a las mujeres a Cabo Harrison, donde pueden refugiarse en una cueva y esperar a que pase la batalla. No podía negarme a tal petición. Debo ponerlas a salvo lo antes posible.
#TEXT 37
Escolté con éxito a las mujeres hasta la cueva. Como recompensa, me enteré de que hay un hombre llamado Woodrow Daugherty en Bridgetown. Es un barquero experimentado y podría ayudarme a llegar a Port Royal más rápido.
#TEXT 38
Bridgetown está sitiada por los españoles. El gobernador @<sName> me pidió que evacuara a las mujeres a Garrison Point. Después de evaluar los riesgos, decidí que no podía asumir una tarea tan peligrosa. Están más seguras en la ciudad.
#TEXT 39
¡Lo logré! ¡Le gané a todos y fui el primero en anclar en Port Royal! No fue fácil, ¡pero lo logré! La ceremonia de entrega de premios tendrá lugar mañana en la residencia del gobernador, y no me la perdería por nada del mundo.
#TEXT 40
¡Se me escapó la victoria! Estuve tan cerca de superar a mi principal rival y alzarme con el gran premio. He quedado segundo. ¡Maldita sea! Si tan sólo hubiera podido exprimir un poco más la velocidad de mis velas...
#TEXT 41
La regata ha terminado. He quedado tercero. Aunque no hay premio para mí, estoy satisfecho con los resultados. Ha sido una aventura emocionante.
#TEXT 42
La regata ha terminado. He quedado cuarto. Aunque no hay premio para mí, estoy satisfecho con los resultados. Ha sido una aventura emocionante.
#TEXT 43
La regata ha terminado. He quedado quinto. Aunque no hay premio para mí, estoy satisfecho con los resultados. Ha sido una aventura emocionante.
#TEXT 44
¡Maldita sea! He quedado el último. Qué metedura de pata. Debería haberme quedado fuera de esta regata.
#TEXT 45
Mi viaje de regata ha terminado. He infringido las normas y he sido descalificado de la competición.