new_string	{

}

Tartane
{
La tartana es un pequeño barco de pesca con vela latina, que apareció por primera vez en aguas mediterráneas. Gracias a sus excelentes características de navegación, pronto se convirtió en un barco muy popular para la navegación de cabotaje y el comercio entre asentamientos cercanos.
}

WarTartane
{
Una tartana de guerra es una tartana grande que lleva cañones pequeños. No se puede considerar un gran barco, pero se usa en todo el mundo, tanto para la pesca y comercio, como para el contrabando y la piratería.
}

Barque
{
Un barco para viajes largos. Con su amplia bodega y su increíble capacidad de disparo, la nao se considera uno de los mejores barcos de su clase. Sin embargo, su gran tamaño le impide conseguir una buena velocidad y manejo, así que en navegación le ganan otros barcos más ligeros.
}

Schooner
{
Las buenas características de navegación de la goleta y su amplia bodega la han convertido en uno de los barcos mercantes de nivel medio más atractivos. Perfecto para los que no pueden permitirse un filibote.
}

Barkentine
{
La aparición de las barquichuelas se debió a la necesidad de facilitar el manejo de los buques mercantes a las tripulaciones más pequeñas e inexpertas. Para ello, se sustituyeron las velas cuadradas del palo mayor por velas triangulares y se utilizó más aparejo de trinqueta. Con una combinación de velas cuadradas y latonadas, la barquichuela navega con confianza en cualquier rumbo.
}

Shnyava
{
Un snow es el predecesor del bergantín. Con una velocidad y robustez comparables a las de un bergantín militar, las nieves son muy apreciadas por los mercaderes ricos y los contrabandistas. Estas embarcaciones son tan populares que es muy probable verlas en cualquier puerto animado del norte de Europa o el Caribe.
}

Fleut
{
Aunque el Filibote es grande y suficientemente robusto para los largos viajes por mar, no es prudente confiar en su rendimiento en batalla. Aun así, es una nave comercial sólida, ya que hay pocas naves comparables al tamaño de su bodega. 
}

Caravel
{
Con las distintivas formas de su cubierta, su perfil es fácil de identificar incluso a grandes distancias. De lejos, las carabelas no están hechas para la batalla y por lo general están destinadas a la carga. En el lado positivo, tienen una gran capacidad de carga.
}

Pinnace
{
La pinaza es lo suficientemente grande y robusta para los largos viajes por mar. La bodega puede llevar un buen suministro de carga y está bastante armada. Dicho esto, carece de capacidad de maniobra en batalla y es más lenta que un barco de guerra real.
}

Caracca
{
Las grandes superestructuras en forma de torre en la proa y popa de la Carraca empeoran significativamente sus capacidades de navegación. Un casco robusto y la capacidad de contención son las únicas ventajas de este buque.
}

Navio
{
Únicamente un rico comerciante puede permitirse este tipo de barco. Un casco grande y robusto con una gran capacidad de carga y unos buenos aparejos permiten a la nave hacer viajes muy largos. Las tres docenas de cañones proporcionan una protección decente contra piratas y corsarios.
}

EastIndiaMan
{
Los buques comerciales 'East Indians' recogen las mejores propiedades de los Filibotes y las Pinazas. Se utilizan principalmente para viajes largos formando parte de convoyes escoltados, pero algunos son tan grandes y están tan bien armados que pueden navegar sin protección alguna.
}

LuggerQuest
{
El lugre mensajero fue diseñado específicamente para el servicio de correo. Con un excelente rendimiento en cuanto a las velas, posee un casco robusto y un armamento decente, lo que garantiza la entrega segura de envíos urgentes y pequeños paquetes de carga.
}

Lugger
{
Es una embarcación pequeña para transportar mercancías y proteger convoyes pequeños. Aunque no lleva muchas armas o tripulación, fue especialmente diseñado para el comercio y la batalla. A muchos capitanes les gusta el lugre por su velocidad y manejo. Al ser tan pequeño no sirve para viajes largos.
}

Sloop
{
Con un casco pequeño y buenas características de navegación, este barco es excelente para el reconocimiento, sirve para patrullar la costa y comerciar.
}

Brigantine
{
La Brigantina se suele utilizar como barco mercante y, sobre todo, como buque de guerra. Su gran velocidad y buen manejo lo convierten en uno de los barcos más completos. Sin embargo, sus armas dificultan el manejo.
}

Brig
{
El bergantín es ampliamente utilizado en la Marina para fines de exploración. Su alta velocidad y maniobrabilidad lo convierten en uno de los barcos mejor evaluados. Aunque, siendo crítico, es algo limitado en cuanto a la navegación.
}

Schooner_W
{
Los marineros del Nuevo Mundo fueron los primeros en apreciar a las goletas y empezaron a utilizarlas con fines militares. Una goleta bien armada, rápida y ágil es una seria amenaza para cualquier buque comercial.
}

Galeon_l
{
Surgido a principios del siglo XVI, el galeón de construcción española se inspiró inicialmente en el diseño de la carabela, concebida desde su origen como buque militar. A mediados del siglo XVII, el galeón había alcanzado la cima de su evolución antes de ceder el paso a los buques modernos. A pesar de ello, aún no ha caído en la obsolescencia, permaneciendo fiel al servicio de marinos de todas las naciones.
}

Galeon_sm
{
Símbolo de la potencia y la ambición españolas. Sus cubiertas brillan con ornamentos dorados, mientras que la popa lleva la imagen de la Virgen de la Misericordia, patrona del barco. Para algunos, la 'Santa Misericordia' encarna el orden divino; para otros, un símbolo inoportuno de la opresión real. Algunos incluso lo ven como una verdadera providencia divina.
Aumenta el poder de los amuletos cristianos.
}

LadyBeth
{
Un magnífico ejemplo de construcción naval inglesa, creado para el servicio de patrulla independiente en aguas peligrosas. Esta galeota tiene excelentes cualidades de navegación y un armamento impresionante para su tamaño, lo que le permite competir con embarcaciones de clases superiores. Los años de su servicio militar quedaron muy atrás, y la fama de su antiguo propietario ahora atrae más a comerciantes de antigüedades y mapas del tesoro que a lobos de mar.
}

Corvette
{
Las corbetas están destinadas a la exploración, servicio de mensajería y operaciones navales en general. Con una buena velocidad y maniobrabilidad, la corbeta puede ponerse a la altura de los barcos más ligeros y evitar con éxito el combate con navíos de guerra.
}

XebekVML
{
Los jabeques son un tipo de barco muy conocido en el mediterráneo. Gracias al estrecho casco y a las grandes velas latinas que portan todos los mástiles, poseen una buena navegación, pero demuestran un rendimiento deficiente con el viento de popa. Por su velocidad y buena maniobrabilidad, los jabeques son muy apreciados por los corsarios, siempre dispuestos a asumir riesgos inevitables.
}

Polacre
{
La polacra es la embarcación más parecida al jabeque. A diferencia del último, lleva velas cuadradas en el palo mayor, lo que le permite navegar con más confianza con el viento en popa. Sin embargo, ese cambio disminuye algo su maniobrabilidad y empeora las capacidades de navegación.
}

Galeon_h
{
El galeón pesado es un buque de guerra enorme. Con sus cañones de gran calibre, su resistente casco y su enorme tripulación, es capaz de defender cualquier cargamento.
}

Elcasador
{
Un formidable buque de guerra diseñado específicamente para operaciones especiales en alta mar. Este galeón es un testimonio de dominio marítimo. Encargado por la Casa de Contratación, su misión principal es erradicar a los piratas más notorios que ponen en peligro las rutas comerciales dentro de la región y los intereses de la Corona Española.
}

Frigate
{
A muchos les gusta la fragata, rápida y sencilla de manejar por sus características de navegación y su capacidad de disparo. Una escuadra de fragatas puede destruir un fuerte y asaltar una ciudad fácilmente.
}

Frigate_h
{
Las fragatas pesadas fueron diseñadas especialmente para proteger grandes convoyes. Si bien son ligeramente inferiores a los buques de cuarta clase en términos de potencia de fuego y de integridad del casco, son superiores en capacidad de navegación. Esto las convierte en un arma amenazante cuando son comandadas por un capitán con experiencia.
}

LineShip
{
Los buques de cuarta clase no pueden competir con sus primos más grandes en términos de potencia de fuego, por lo que no hay razón para colocarlos en una línea de batalla. Son los mejores para escoltar convoyes, debido a su velocidad y maniobrabilidad pueden realizar esta tarea con gran eficacia.
}

Warship
{
Los barcos de este tipo fueron construidos en tiempos del cardenal Richelieu y están desfasados en términos de construcción. Sin embargo, poseen unas buenas capacidades de navegación y pueden llevar los cañones más pesados, por lo que todavía pueden representar una seria amenaza.
}

Ecliaton
{
Este tipo de barcos se construyeron hace casi treinta años, en tiempos del cardenal Richelieu. Ahora están bastante anticuados en términos de construcción. A pesar de ello, conservan excelentes aptitudes para la navegación y la capacidad de transportar los cañones más pesados, lo que los convierte en una amenaza significativa.
}

Pink
{
La Pink es una pequeña nave diseñada para el transporte de mercancías ligeras y la escolta ligera. Aunque sus cañones son débiles y su tripulación es reducida, esta nave ofrece un equilibrio óptimo entre comercio y combate, y muchos capitanes la aprecian por su maniobrabilidad y características de navegación. El pequeño tamaño del Pink lo convierte en una mala elección para recorrer largas distancias en mar abierto.
}

Battleship
{
Los buques de tercera clase son unos barcos bastante numerosos y bien demandados, destinados al combate en línea. Tienen un poder de fuego suficiente para desafiar a los leviatanes de 100 cañones, superando significativamente a estos últimos en términos de maniobrabilidad y velocidad.
}

Manowar
{
Los barcos de segunda clase son la base del poder naval de cualquier estado. Junto con los barcos de tercera clase forman una flota que combina energía y maniobrabilidad. Si no hay naves de primera clase presentes, pueden servir como buque insignia.
}

Manowar_e
{
Una nave de primera clase es una verdadera fortaleza flotante. Gracias a su aterradora potencia de fuego, puede hundir casi a cualquier enemigo con unas pocas andanadas de sus cañones. Pero incluso las grandes potencias navales no tienen muchos barcos de este tipo. Se utilizan sobre todo como buque insignia en las batallas navales claves.
}

MayFang
{
Este jabeque tiene un casco más ligero que compromete su integridad, pero posee una navegación insuperable. ¡Ninguna nave del Caribe puede competir con ella en velocidad!
Además, veinte cañones de calibre medio son un argumento serio en cualquier confrontación naval.
}

Mirage
{
A diferencia de los ketches bombarderos, los ketches corsarios carecen de los enormes morteros destinados al bombardeo de fortalezas terrestres. Estas ágiles embarcaciones de diseño inglés cuentan con cascos aerodinámicos que mejoran significativamente su capacidad de navegación. La velocidad de los ketches corsarios es tan impresionante que incluso los yates principescos podrían envidiar su rapidez.
}

Himera
{
Un buque especialmente diseñado para las necesidades de la inteligencia naval británica. Sus características son comparables a las de los buques de guerra de tercera clase, pero conserva la facilidad de manejo de los buques más pequeños de cuarta clase.
}

Valciria
{
Es un excelente bergantín inglés con una gran velocidad y maniobrabilidad. Consigue un gran rendimiento del viento y cuenta con veinte cañones en la cubierta que hace que sea el sueño de todo pirata.
}

CORVETTE_QUEST
{
Es una verdadera obra maestra de los astilleros franceses. Gracias a sus curvas trapezoidales, esta fragata tiene mayor estabilidad y puede soportar una mayor superficie del velamen. Por lo tanto, es muy rápida y pocos barcos pueden superarla con viento de popa.
}

Polacre_q
{
Es una exitosa mezcla de jabeque y fragata, su armador creó una polacra con un casco inusual con bajo gálibo, pero con altas tablas. Con tres mástiles y un bauprés, ese gran número de velas lo hacen rápido y ágil. También lleva cañones muy potentes. Es un barco versátil y único que puede desempeñar cualquier papel en alta mar: Militar, pirata o comercial.
}

ArabellaShip
{
Gracias a los últimos avances en el diseño de los barcos, la velocidad de esta fragata es ligeramente superior en comparación con las construidas en años anteriores. Además, tiene un casco más resistente y ligero.
}

Flyingdutchman
{
El Holandés Errante, la pesadilla de todos los marineros…
}

Flyingdutchman_l
{
Una copia del 'Caleuche'. 
}

Santisima
{
Este barco salió de los famosos astilleros de La Habana. Su casco es más ligero y débil en comparación con otras naves de primera clase, pero eso lo ha compensado con unas mejores capacidades de navegación.
}

NoneBoat
{
Sin barco, el héroe es un marinero de agua dulce y no puede llamarse capitán hasta que adquiera un barco.
}

Hull
{
Casco: El daño actual y máximo que puede recibir el casco.
}

Sails
{
Velas: El daño actual y máximo que pueden recibir las velas.
}

Speed
{
Velocidad: Indica la velocidad máxima actual del barco, teniendo en cuenta el cargamento, la destreza del capitán y el daño recibido; comparándolo con la velocidad máxima genérica. 
}

Maneuver
{
Maniobrabilidad: Muestra la maniobrabilidad máxima actual del barco, teniendo en cuenta el cargamento, la destreza del capitán y el daño recibido; comparándolo con la maniobrabilidad máxima alcanzable del barco.
}

AgainstWind
{
Características que indican cómo navega el barco cuando el viento sopla de costado. 
Cuanto más alto sea el número, más se podrá aproximar el barco a la dirección del viento. Los barcos con velas latinas se adaptan mejor a los vientos de costado.
}

Capacity
{
Bodega: Indica el volumen actual y máximo de la bodega. Cuanto menos espacio libre quede, más lento y peor se manejará el barco. 
Cualquier artillería a bordo disminuye el espacio de almacenamiento. Puedes gestionar los cañones presionando por defecto la tecla S en la interfaz de Barcos.
}

Crew
{
Tripulación: Indica el número actual de miembros de la tripulación, además de las cantidades mínimas y máximas del barco seleccionado.
}

CannonType
{
Tipo de cañón: Indica la clase (cañón o culebrina), el calibre y el número de cañones montados.
}

sCannons
{
Indica el calibre máximo y el número máximo de cañones que se pueden colocar en el barco.
}

Crew_Exp {Experiencia de la tripulación}

Crew_Exp_hint
{
La experiencia de la tripulación se divide en tres categorías: Marineros (Afecta al control del barco), Artilleros (Afecta a la velocidad de recarga y la precisión de los cañones) y Abordaje (Afecta a la eficacia en los combates cuerpo a cuerpo).
Una tripulación pequeña con experiencia puede resultar más útil que un montón de novatos. 
La tripulación adquiere experiencia en estas categorías a medida que realizan las tareas de maniobrabilidad, uso de cañones y abordaje. También las pueden perder si no las practican durante mucho tiempo.
}

TakeAllGoods_hint
{
El botón 'Transferir cargamento' gestiona la carga de las mercancías al barco del personaje teniendo en cuenta el valor. Primero se cargan los objetos más caros y después los menos caros, hasta que no quede espacio en la bodega.
}

GoodsKeys_hint
{
Si usas las flechas derecha e izquierda del teclado puedes mover los objetos por lotes. 
Si pulsas una de las flechas mientras mantienes pulsado la tecla [Mayus], seleccionarás la cantidad máxima posible. Haciendo clic con el botón derecho del ratón sobre un objeto puedes seleccionar 10 unidades a la vez.
}

Shipyard_hint
{
Puedes comprar, reparar y vender barcos en el astillero. 
El héroe no puede vender su barco si tiene escoltas. Además, no se puede comprar un barco para un escolta si no tiene su propia embarcación. 
Para cambiar el barco del héroe o de su escolta sin perder el cargamento de la bodega o la tripulación, ve a la lista de barcos de la escuadra arriba de la pantalla y elige el barco que te gustaría reemplazar. A continuación, selecciona uno de los barcos de la lista de embarcaciones a la venta del astillero, a la izquierda de la pantalla. Finalmente, pulsa el botón 'Comprar'. 
Para comprar un barco nuevo y designar a un escolta, debes seleccionar una ranura vacía de la lista de arriba.
}

NoneBoat2
{
Sin barco.
}
