#QUEST Holl_Gambit
Holenderski Gambit
#TEXT 1-1
Moje pierwsze zadanie od wicedyrektora firmy to eskortowanie Balthazara Ridderbrocka. Mogę go znaleźć w biurze kapitana portu.
#TEXT 1-2
Byłem za wolny w realizacji mojej misji i kupiec wypłynął beze mnie.
#TEXT 1-3
Balthazar Ridderbrock jest teraz moim kompanem. Wybieram się do Philipsburgu.
#TEXT 1-4
Byłem za wolny i kupiec postanowił mnie zostawić i wypłynąć sam.
#TEXT 1-5
Balthazar Ridderbrock nie żyje. Misja nieudana i nie chcę rozmawiać o tym z Rodenburgiem.
#TEXT 1-6
Zrobione. Balthazar Ridderbrock dotarł do Philipsburg. Otrzymałem 5000 pesos – Ridderbrock to niezwykle hojny człowiek... Wracam do Willemstad.
#TEXT 1-7
Kolejna misja od Lucasa Rodenburga - schwytać „Mirage”. Najpierw muszę zabić jej kapitana, Jacoba van Berga. Chiński Longway mi pomoże. Jest kapitanem xebec Meifeng, ale przez jakiś czas przydzielono mi dowodzenie nią zamiast niego.
#TEXT 1-8
Meifeng oraz Longway są pod moimi rozkazami. Powinienem poszukać Jacoba van Berga w @<sCity>, w lokalnej tawernie.. Czas wypłynąć.
#TEXT 1-9
Byłem za wolny i Longway opuścił moją załogę. Misja nieudana.
#TEXT 1-10
Nie udało mi się zdobyć „Mirage” bez utraty „Meifeng”. Longway opuścił moją załogę. Lepiej teraz trzymać się z dala od Rodenburga...
#TEXT 1-11
Jacob van Berg został wyeliminowany. Znalazłem także bardzo interesujący dziennik pokładowy. Okazuje się, że van Berg wykonywał czyjeś rozkazy. Ale czyje? I dlaczego był tak zainteresowany szerokością geograficzną 12 stopni 48'? A kim jest ten chiński posłaniec? Longway? To jedyny Azjata, jakiego tutaj spotkałem. Pytania, pytania i brak odpowiedzi... Jedno jest pewne – powinienem szukać „Mirage” w pobliżu wybrzeża Boca De La Sierpe.
#TEXT 1-12
Widzę „Mirage” stąd. Piraci są bezczynni, nie okazują żadnych oznak podejrzeń. Wygląda na to, że rozpoznają „Meifeng” jako swoją własną... Świetnie, mam pierwszy strzał.
#TEXT 1-13
Zatopiłem „Mirage”. Niepowodzenie.
#TEXT 1-14
Walka zakończona sukcesem; „Mirage” została zdobyta. Mogę wrócić do Willemstad.
#TEXT 1-15
Otrzymałem nagrodę za zdobycie „Mirage”. Teraz muszę wykonać drugą część planu Lucasa Rodenburga. Muszę użyć „Mirage”, by wywabnić angielskiego kapitana Richarda Fleetwooda i go zlikwidować. Aby to zrobić, muszę powiedzieć informatorowi Fleetwooda, że „Mirage” widziano niedaleko Dominiki. John Murdock, chemik ze St. John's, powie mi imię tego informatora. Longway pomoże mi w walce z Fleetwoodem i przygotuje zasadzkę na Dominice.
#TEXT 1-15_1
Byłem za wolny, a pan Rodenburg stracił nadzieję na moje powroty. W rezultacie jestem teraz poszukiwany. To było pechowe z mojej strony.
#TEXT 1-16
Zgodnie z informacjami chemika, Charlie Knippel to informator, którego potrzebuję. Mieszka niedaleko wybrzeża.
#TEXT 1-17
Knippel jest taki naiwny! Łatwo było wmówić mu te wszystkie bzdury! Teraz powinienem popłynąć na Dominikę i tam czekać na przybycie Fleetwooda.
#TEXT 1-18
Dotarłem na Dominikę, ale nie ma żadnego śladu po „Meifeng”. Cholerni Chińczycy, może się spóźniają, albo... będę musiał zrobić to sam.
#TEXT 1-19
„Valkyrie” została zatopiona wraz z Fleetwoodem i jego dziennikiem. Szkoda, nie dostanę żadnej dodatkowej nagrody.
#TEXT 1-20
„Valkyrie” została zdobyta, a ja znalazłem dziennik pokładowy. Skurczybyk Fleetwood zaminował swój statek, ledwo udało mi się uciec. Jest tam wiele interesujących notatek. Zamierzam wyrwać jedną z jego stron, zanim przekażę dokumenty Rodenburgowi. To sprytne; tylko ja będę znał dokładną lokalizację tej wyspy. I dlaczego wszyscy są tak zainteresowani jej znalezieniem?
Ciekawe, Fleetwood wierzył, że Rodenburg ma coś wspólnego z „duchowym statkiem”. Brzmi to jak prawda; piraci z „Mirage” nie zaatakowali „Meifeng” pierwsi. A mimo to Lucas nakazał mi zabić van Berga. Ale jeśli się mylę, a Rodenburg pozbywa się dowodów... cholera, skala tego człowieka jest imponująca! Ale dlaczego Longway nie przybył, by mi pomóc? Tam było ciężko. Za dużo pytań i nieznanych nazwisk. Póki co.
#TEXT 1-21
Wszedłem na pokład „Valkyrie”, ale nie znalazłem dziennika pokładowego. I tak nie było czasu; Fleetwood podpalił swój statek, a ja ledwo uciekłem.
#TEXT 1-22
„Meifeng” jest tutaj, w porcie, ale wciąż żadnego śladu po samym Longwayu. Nawet nie przypłynął na Dominikę. To dziwne...
#TEXT 1-23
Nie wiem, dlaczego to zrobiłem, ale zaatakowałem „Meifeng” prosto w porcie. Teraz Holendrzy mnie nienawidzą. Może piję za dużo rumu...
#TEXT 1-24
Lucas zapłacił mi za moją pracę. Poza tym, zostałem mianowany dowódcą „Meifeng” zamiast zaginionego Longwaya. Wszystko świetnie, ale mój statek został zatopiony w walce z angielskimi prywatnymi okrętami prosto w porcie. Powinienem udać się po swoje odszkodowanie. Powinienem też odwiedzić gubernatora jutro – Rodenburg powiedział, że mam zostać nominowany do odznaczenia państwowego.
#TEXT 1-25
Rozkaz od Matthias'a Becka i cenny instrument nawigacyjny od Lucasa Rodenburga. Myślę, że moja kariera idzie w dobrą stronę...
#TEXT 1-26
Muszę odwiedzić dziewczynę o imieniu Abigail Shneur i przekonać ją, żeby wyszła za Lucasa Rodenburga. Nigdy nie próbowałem działać jako swatka. Cóż, spróbujmy...
#TEXT 1-27
Tak banalne... Znowu chodzi tylko o pieniądze. Czy zawsze tak jest? Muszę porozmawiać z ojcem Abigail; może on przypomni sobie lokalizację wyspy.
#TEXT 1-28
Spotkałem jakiegoś Portugalczyka o imieniu Joachim Merriman. Zaproponował, żebym poszedł za nim do jego domu na rozmowę. Zna miejsce ukrycia skarbu Solomona i obiecał zapłacić mi pół miliona pesos za jadeitową czaszkę! Wygląda na to, że Solomon ukrył swoje skarby na wyspie, której lokalizację poznałem z dzienników pokładowych Fleetwooda i van Berga! Powinienem udać się do swojej kajuty; uda mi się znaleźć wyspę, używając instrumentów nawigacyjnych.

*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 1-29
Spotkałem jakiegoś Portugalczyka o imieniu Joachim Merriman. Zaproponował, żebym poszedł za nim do jego domu na rozmowę. Zna miejsce ukrycia skarbu Solomona i obiecał zapłacić mi pół miliona pesos za jadeitową czaszkę! Wygląda na to, że Solomon ukrył swoje skarby na wyspie, której szerokość geograficzną poznałem z dziennika pokładowego van Berga! Ale to nie wystarczy; nie zamierzam płynąć w podróż dookoła świata, by znaleźć tę wyspę. Muszę porozmawiać z Lucasem; w końcu to on chce poślubić Abigail, a nie ja.
#TEXT 1-30
Oto wyspa, której szukałem. Powinienem wysadzić się na ląd i znaleźć grotę.
#TEXT 1-31
Monety Solomona i relikwia są moje. Teraz czas wrócić do Willemstad. Ale komu powinienem oddać czaszkę? Merrimanowi czy Solomonowi?
#TEXT 1-32
Pieniądze zostały zwrócone Solomonowi. Jest bardzo szczęśliwy, a nawet podarował mi amulet. Teraz muszę porozmawiać z Abigail.
#TEXT 1-33
Abigail powiedziała tak. Powinienem przekazać Lucasowi te dobre wieści.
#TEXT 1-34
Lucas był zadowolony z mojej pracy; zapłacił mi 50 000 pesos i dał cenny przedmiot.
#TEXT 1-35
Powiedziałem Rodenburgowi, że Shneurowie chcą pieniędzy, a on wymyślił plan, aby udawać odzyskanie skarbów Solomona. Dał mi 200 000 pesos, a ja muszę dostarczyć je do Solomona w ciągu siedmiu do dziesięciu dni.
#TEXT 1-36
Spotkałem posłańca w porcie Willemstad. Muszę odwiedzić Rodenburga. To pilne.
#TEXT 1-37
Longway zaproponował dołączenie do mojej załogi. Odrzuciłem tę propozycję.
#TEXT 1-38
Longway zaproponował dołączenie do mojej załogi. Zgodziłem się.
#TEXT 1-39
Znalazłem archiwum Johna Murdocka, a właściwie Johana van Merdena. Niestety, nie da się tego przeczytać – to bezsensowne litery. Zdecydowanie potrzebny jest jakiś szyfr. Ale gdzie mogę go znaleźć?
#TEXT 1-40
Zaszyfrowałem archiwum, a to był mój błąd... Lucas jest... zły. Cóż, pieprzyć go. To niebezpieczny człowiek, który ma wystarczającą moc, by mnie zniszczyć. Będę udawał, że nic nie wiem; poza tym nie chcę złamać serca pięknej Abigail. To jej wybór, a Fleetwood był aniołem w porównaniu do Rodenburga.
A zaczynam posiadać domy. Wygląda na to, że mam pierwszy, z lochami pod spodem.
#TEXT 1-41
Zgłosiłem Rodenburgowi eliminację van Merdena. Lucas płynie z Abigail z powrotem do Europy. Cóż, powodzenia im…
#TEXT 1-42
Rodenburg powiedział, że John Murdock, chemik, planuje się mnie pozbyć. To dziwne; nie wydawał mi się łajdakiem. Chociaż widziałem już sporo pod dowództwem Lucasa, nie chcę ryzykować. Kieruję się na Antiguę; pozbędę się chemika tam.
#TEXT 1-43
Wygląda na to, że będę pracować jako negocjator firmy. Lucas Rodenburg chce, żebym dostarczył paczkę i pieniądze do oddziału banku Geraldi w Santiago na Kubie. To dziwne, ale wydawał się zmartwiony moją misją, chociaż odmówił wyjaśnienia swoich obaw. Muszę się pospieszyć; mam tylko piętnaście dni. Muszę też być czujny.
#TEXT 1-44
Obawy Rodenburga się spełniły. Zostałem ogłuszony prosto na ulicy, blisko banku Geraldi. Teraz jestem więźniem w... jakimś domu? O czym ten człowiek mówił? Kim do cholery on jest? Nieważne; nawet mnie nie przykuł i wyszedł z pokoju. Sprawię, że pożałuje tej pomyłki. Powinna tu być jakaś broń!
#TEXT 1-45
Udało mi się uciec, a mój porywacz i jego kumpel nie żyją. Moje wyposażenie musi być gdzieś w pobliżu. Powinienem je znaleźć. Szkoda, że nadal nie wiem, dlaczego zostałem porwany. Pieprzyć to! Muszę zabrać list od bankiera i wrócić do Willemstad. Santiago sprawia, że czuję się niepewnie...
#TEXT 1-46
Hołda Rodenburga jest imponująca. Wciąż brak wskazówek dotyczących sytuacji w Santiago. Może dowiem się więcej w przyszłości. Teraz mam siedem dni, żeby się przygotować.
#TEXT 1-47
Byłem za późno. Zaufanie Rodenburga do mnie zostało zrujnowane. Teraz muszę spodziewać się łowców nagród...
#TEXT   1-48
Gdy zbliżaliśmy się do Willemstad, zauważyłem, że ktoś przewrócił wszystko do góry nogami w jednej z moich skrzyń w kajucie. Jednak nie zginął ani jeden przedmiot – nawet cenne rzeczy zostały, choć wszystko było w nieładzie. To więc nie był rabunek. Czy to ktoś z załogi Fleetwooda lub van Merdena? A może zwykły złodziej, który nie zdążył dokończyć pracy? Załoga nikogo nie widziała, ale może sprawca uciekł akurat w porę.

#TEXT 2-1
Charlie Knippel rozkazał mi przechwycić ciężki galeon załadowany srebrem, należący do Holenderskiej Kompanii Zachodnioindyjskiej. Muszę zabrać statek i jego ładunek do St. John’s. Konwój płynie z Willemstad do Philipsburga – lepiej, żebym był czujny na morzu.
#TEXT 2-2
Nie udało mi się znaleźć konwoju. Misja zakończona niepowodzeniem.
#TEXT 2-3
Cholerny Knippel twierdzi, że nie dotrzymałem warunków umowy… Niech go diabli!
#TEXT 2-4
Charlie był zadowolony z mojej pracy. Powinienem jutro się do niego zgłosić i odebrać swoją nagrodę. Poza tym Knippel powiedział mi, że jego dowódca chce się ze mną spotkać.
#TEXT 2-5
Teraz poznałem legendarnego Richarda Fleetwooda i otrzymałem od niego pierwsze zadanie – muszę odnaleźć i wyeliminować pirata, który udaje „Latającego Holendra”. Będę przynętą i rozgłoszę w Bridgetown, że jestem bogatym i głupim kupcem. Agent pirata działa gdzieś w Bridgetown.
#TEXT 2-6
Odwiedziłem wszystkie najważniejsze miejsca w mieście i rozpuściłem plotki. Czas wracać i przygotować mój statek. Jeśli agent faktycznie działa w Bridgetown, walka jest nieunikniona.
#TEXT 2-7
Odwiedziłem burdel i udawałem handlarza drewna.
#TEXT 2-8
Spotkałem się z gubernatorem, odrzuciłem jego zaproszenie na kolację i powiedziałem mu, że mój statek jest załadowany kakao.
#TEXT 2-9
Mistrz portu został poinformowany, że handluję papryką.
#TEXT 2-10
Udawałem głupkowatego kupca, który chętnie sprzeda każdą pojedynczą armatę, aby tylko załadować na pokład więcej kawy.
#TEXT 2-11
Każdy w miejscowym sklepie wie już, że jestem bogatym właścicielem statku, kupującym wiele różnych towarów.
#TEXT 2-12
Karczmarz był dość rozbawiony moimi planami regularnego zaopatrywania Barbadosu w niewolników. Dlaczego? Plantacje na Barbadosie są dobrze znane, niewolnicy zawsze są tu mile widziani...
#TEXT 2-13
Rozmawiałem z lichwiarzem o dużej pożyczce na zakup cennych towarów.
#TEXT 2-14
Zatopiłem „Mirage”. To porażka.
#TEXT 2-15
Teraz rozumiem! Tylko barman usłyszał o niewolnikach. Teraz wiem, dlaczego był tak rozbawiony. Wygląda na to, że wszyscy inni, w tym gubernator, nie mają z tym nic wspólnego. Nie ma potrzeby się spieszyć, najpierw muszę powiedzieć Richardowi o karczmarzu.
To był idealny moment, by zabić van Berga! Ale kto za nim stoi? Powinienem zapytać Richarda o Azjatę. I dlaczego Rodenburg jest tak zainteresowany jakąś fletą, która zatonęła na szerokości geograficznej 12 stopni 48'?
„Mirage” – tak nazywa się ten ptak! No cóż, pasuje do niej… Teraz muszę popłynąć na Antiguę.
#TEXT 2-16
Richard powiedział mi o wyspie i jej długości geograficznej. Teraz tylko ja znam jej prawdziwą lokalizację. Powinienem popłynąć tam przy najbliższej okazji… Najpierw jednak muszę odwiedzić Curaçao i dostarczyć Richardowi jego łapówkę – Abigail Shneur.
#TEXT 2-17
Abigail nie ma w domu, jest tam tylko jej szalony ojciec. Powiedział mi, gdzie mogę ją znaleźć – w kościele.
#TEXT 2-18
Abigail prosi mnie, bym odnalazł monety jej ojca. Wygląda na to, że Solomon ukrył je na tej samej wyspie, której lokalizację znam. Van Berg i Fleetwood byli tam kiedyś. Kieruję się do kajuty mojego statku – mogę tam użyć swoich przyrządów nawigacyjnych i namierzyć wyspę.

*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 2-19
Jezu, powinienem jak najszybciej pójść do kościoła i zapalić świecę… To był najstraszniejszy dzień w moim życiu. Gdy tylko zbliżyłem się do skrzyni, eksplodowała, a ja ledwo uszedłem z życiem. Był tam też cholerny potwór! Teraz wierzę w miejscową magię. Chyba powinienem poprosić Richarda o podwyżkę. W skrzyni czekała mnie kolejna niespodzianka – głowa Gastona, barmana z Barbadosu. Znał szerokość geograficzną, to pewne. Van Berg tego nie ukrywał. Ale długość? Tę znał tylko Fleetwood! Co tu się, do diabła, dzieje? Muszę powiedzieć o wszystkim Richardowi i pozwolić mu zdecydować, co dalej. W końcu to jego sprawa.
#TEXT 2-20
Byłem zbyt zajęty własnymi sprawami i nie dotarłem na Curaçao na czas.
#TEXT 2-21
Richard nie potrafił wyjaśnić, co się właściwie dzieje. Dziwne. Muszę popłynąć na Barbados i sprawdzić, czy Gaston naprawdę nie żyje. Potem powinienem udać się do laguny Blanca na Curaçao – Charlie będzie tam na mnie czekał z monetami dla ojca Abigail. Mam na to 20 dni.
#TEXT 2-22
Rozmowa z umarłym była upiorna, ale biedny Hercule miał rację. Nie obchodzi mnie, kto wygra tę grę – Londyn czy Amsterdam. Ale w tej chwili Richard jest moim przyjacielem, a Lucas wrogiem. Taka jest sytuacja.
Powinienem się pospieszyć i spotkać z Charliem na Curaçao. Potem muszę odnaleźć chemika. Myślę, że nie ma potrzeby mówić Fleetwoodowi o liście Herculesa.
#TEXT 2-23
Cholera, to dopiero śmiech! Najlepsze życzenia od wszystkich, a ja zostałem sam na sam z Lucasem. Zrobili ze mnie najniższą szmatę w tym bałaganie. Fleetwood to pies! Tonzag miał rację – nie mogę nikomu ufać. Nie mogę tu mieć przyjaciół, tylko wrogów.
Czas lepiej poznać van Merdena i raz na zawsze pozbyć się Rodenburga.
#TEXT 2-24
Cholera! Archiwum jest zaszyfrowane, nie będę w stanie go odczytać bez kodu. Przypuszczam, że o tym lochu mówił Rodenburg. Kod musi być gdzieś tutaj.
Okazuje się, że Longway i Portugalczycy przechytrzyli mnie na wyspie. Wygląda na to, że zabili Tonzaga. Może się przestraszyli? To by wyjaśniało, dlaczego van Merden już uznał go za martwego. A Tonzag mu ufał…
Wygląda na to, że ta mapa pokazuje lokalizację ich skrytki. Powinienem to sprawdzić później. Może znajdę tam coś ciekawego, a nie tylko monety. Jest jednak jeden problem – gdzie jest ta grota? Jak nazywa się ta wyspa? Jestem pewien, że leży gdzieś na „ich terenie”, wspominali o tym. Powinienem jeszcze raz przejrzeć dokumenty…
#TEXT 2-25
Lucas Rodenburg na „Meifengu” spotkał mnie w pobliżu Kajmanów. Oczywiście czekał tam na van Merdena. Oboje już nie żyją. Powinienem przeszukać tę wyspę w poszukiwaniu ich skrytki. Jezu, oby tym razem bez potworów…
#TEXT 2-26
Archiwum zostało odszyfrowane. Myliłem się – Johan nie zdradził Herculesa, to jego własna ciekawość go zgubiła. A ten Joachim Merriman… Dobrze, że nie spotkałem tego czarnoksiężnika na Curaçao. Mam przeczucie, że jeszcze się kiedyś spotkamy.
#TEXT 2-27
Lucas nie żyje, więc do diabła z nim! Richard i Abigail pewnie już o mnie zapomnieli, niech i ich diabli wezmą! A ja żyję, z monetami w skrzyniach i domem na własność. Mam nawet własne lochy. Zaczynam lubić tę robotę.

#TEXT 3-1
Gaston zlecił mi odnalezienie i eliminację pewnego Fernando Rodrigueza, kastylijskiego hidalga. Powinienem szukać go w hiszpańskich osadach.
#TEXT 3-2
Barman powiedział mi, że Fernando Rodriguez był widziany na ulicach.
#TEXT 3-3
Barman powiedział mi, że Fernando Rodriguez żegluje po lokalnych wodach na własnym brygantynie.
#TEXT 3-4
Byłem zbyt wolny. Nie ma sensu iść teraz do Gastona…
#TEXT 3-5
Rodriguez nie miał ze mną szans w szermierce. Misja wykonana.
#TEXT 3-6
Rodriguez nie miał ze mną szans w żegludze. Misja wykonana.
#TEXT 3-7
Rodriguez uciekł mi. Nie ma szans, by go ponownie znaleźć. Misja nieudana. Nie ma sensu iść do Gastona…
#TEXT 3-8
Cholera! Zapomniałem odciąć draniowi palec i Gaston mi nie uwierzył. Do diabła z tym!
#TEXT 3-9
Cholera! Nie przyniosłem żadnych przedmiotów z ciała Fernando, a Gaston odmówił współpracy… Do diabła z tym!
#TEXT 3-10
Dobrze mi zapłacono za eliminację celu. Nieźle… A teraz mam kolejne zadanie. Muszę popłynąć na Antiguę, do St. John’s, i zakraść się do domu kapitana Fleetwooda, aby ukraść jego dziennik pokładowy. Jego posiadłość powinna być pusta za dziesięć dni.
#TEXT 3-11
Co za wstyd… Byłem zbyt wolny. Nie ma sensu ponownie widzieć się z Gastonem…
#TEXT 3-12
To było chaotyczne: udało mi się zakraść do domu i ukraść dziennik pokładowy, ale na schodach natknąłem się na marynarzy Fleetwooda, więc musiałem stoczyć z nimi walkę. Kolejnych dwóch czekało na ulicy przed domem; dali mi mocno w kość, a gdyby nie jakiś nieznajomy, który mi pomógł, już bym nie żył. Straciłem przytomność z powodu ran i później obudziłem się w aptece w St. John’s. Jej właściciel, John Murdock, opowiedział mi o całej sytuacji. Teraz muszę opuścić dom nocą przez lochy pod nim. I spotkać się z nieznajomym.
#TEXT 3-13
Okazało się, że znam tego nieznajomego – to Gaston, we własnej osobie, a właściwie Hercule Tonzag. Nie rozpoznałem go na ulicy podczas walki. Powiedziałem mu, że chcę pomóc w eliminacji kapitana Fleetwooda. Powinienem porozmawiać z Murdockiem. Mam przeczucie, że może mi pomóc.
#TEXT 3-14
John obiecał znaleźć jakieś haki na Richarda Fleetwooda. Powinienem odwiedzić go za tydzień.
#TEXT 3-15
Byłem zbyt późno, a Richard Fleetwood już odpłynął – wraca do Anglii z eskadrą wojskową. Co za szkoda...
#TEXT 3-16
John powiedział, że Fleetwood wysłał swojego lojalnego agenta, Charliego Knippela, na Curaçao, by sprowadził mu jakąś żydowską dziewczynę. Nasz Brytyjczyk się zakochał. Oczywiście mogę to wykorzystać przeciwko niemu. Muszę przechwycić Charliego Knippela, który płynie na „Zeekalfie” pod banderą Holandii.
#TEXT 3-17
Spóźniłem się i nie ma śladu po Charliem ani jego brygantynie. Mój plan jest zrujnowany.
#TEXT 3-18
Charlie Knippel zatonął razem ze swoim statkiem. Mój plan jest zrujnowany.
#TEXT 3-19
Charlie Knippel był dla mnie za silny i musiałem się wycofać. Mój plan jest zrujnowany.
#TEXT 3-20
„Zeekalf” został zdobyty, Charlie Knippel pojmany i zamknięty w ładowni. Rozkazałem go przesłuchać. Powinienem zejść na dół i sprawdzić, czy są już jakieś wyniki.
#TEXT 3-21
Charlie miał przy sobie list dla Abigail Shneur. Nigdy go nie widziała; mogę się za niego podać i wziąć ją jako zakładniczkę. To ryzykowne, ale warte spróbowania. Kierunek – Willemstad.
#TEXT 3-22
Mój plan się powiódł! Abigail zgodziła się popłynąć ze mną do St. John’s. Powinienem zobaczyć się z nią jutro.
#TEXT 3-23
Abigail jest na pokładzie. Kierunek – Antigua.
#TEXT 3-24
John przygotowuje pokój dla Abigail. Czas ją tam zaprowadzić.
#TEXT 3-25
Teraz zamierzam szantażować Fleetwooda i zażądać prywatnego spotkania. Jeśli ma serce, musi zgodzić się na moje warunki… Potrzebuję posłańca. John polecił mi pijaka imieniem Jack Garrison. Znajdę go w tawernie.
#TEXT 3-26
List został przekazany Jackowi. Muszę za nim podążyć.
#TEXT 3-27
Otrzymałem odpowiedź. Fleetwood zgadza się na moje warunki. Turks, Zatoka Północna. Ale najpierw muszę porozmawiać z Murdockiem. Może da mi jakąś radę.
#TEXT 3-28
Płynę na Turks. Muszę ukryć swój statek w Zatoce Południowej i przygotować zasadzkę. To dobre miejsce – dużo skał, za którymi można schować moich ludzi.
#TEXT 3-29
Byłem zbyt wolny i mój wielki plan jest całkowicie zrujnowany.
#TEXT 3-30
Byłem zbyt zajęty własnymi sprawami i przegapiłem Fleetwooda w zatoce. Mój wielki plan jest całkowicie zrujnowany.
#TEXT 3-31
Fleetwood jest sprytny – nie przyniósł pieniędzy, tylko swoje czerwone płaszcze. Nie pomogło mu to jednak – człowiek nie żyje. Kieruję się na mój statek. Jego brygantyna musi być gdzieś w pobliżu; może powinienem wziąć ją jako nagrodę?
#TEXT 3-32
Brygantyna Fleetwooda, „Valkyrie”, żeglowała w pobliżu wyspy. Wygrałem bitwę.
#TEXT 3-33
Zasadzka została przygotowana. Czas czekać na przybycie Fleetwooda. Powinien tu być lada moment.
#TEXT 3-34
John pogratulował mi i powiedział, że Tonzag czeka na mnie w lochu. W międzyczasie powinienem porozmawiać z Abigail.
#TEXT 3-35
Tonzag podarował mi doskonałą lekką zbroję. Wspomniał też, że Murdock ma dla mnie nowe zadanie.
#TEXT 3-36
John Murdock zaproponował mi udział w walce przeciwko Lucasowi Rodenburgowi, wicedyrektorowi Holenderskiej Kompanii Zachodnioindyjskiej. Plan jest prosty: muszę przechwycić brygantynę kurierską Kompanii, udawać Fleetwooda i wysłać wiadomość do Rodenburga, która zmusi go do popełnienia jakiegoś błędu.
Brygantyna nazywa się „Hoop”; mogę ją znaleźć gdzieś między Antiguą a Saint-Christopher. Płynie z Philipsburga do Willemstad.
#TEXT 3-37
Nie udało mi się znaleźć brygantyny. Mój plan jest zrujnowany.
#TEXT 3-38
Zatopiłem statek. Mój plan jest zrujnowany.
#TEXT 3-39
Brygantyna została przechwycona i uwolniona. Jej kapitan otrzymał wiadomość dla Rodenburga. Muszę dostać się do Willemstad, by dowiedzieć się, jaka będzie reakcja na moją wiadomość.
#TEXT 3-40
Dotarłem do Willemstad. Znajduje się tu ciekawy statek – szebeka „Meifeng”. Murdock kiedyś mi o niej wspominał. Świetny okręt. Powinienem zapytać ludzi w tawernie o niego, jego załogę i właściciela – Lucasa Rodenburga.
#TEXT 3-41
Nie wiem dlaczego, ale zaatakowałem „Meifeng” prosto w porcie, psując swój plan i rujnując swoje relacje z Holandią.
#TEXT 3-42
Zatopiłem galeon Petera Stuyvesanta. Teraz nie będę mógł zrealizować swojego planu.
#TEXT 3-43
Galeon Stuyvesanta zatonął podczas naszej podróży do Curaçao. Teraz nie będę mógł zrealizować swojego planu.
#TEXT 3-44
Dowiedziałem się wielu rzeczy od ludzi w tawernie. Lokalny gubernator, Matthias Beck, został zakuty w kajdany na rozkaz Lucasa, który sam przejął jego stanowisko. Co za historia… Wygląda na to, że moja wiadomość wywołała tu niezłe zamieszanie.
Ważny szczegół – „Meifeng” jest załadowywana amunicją, a jej załogę zastępują bezwzględni najemnicy i bandyci. Powinienem przechwycić statek i przesłuchać chińskiego kapitana.
#TEXT 3-45
„Meifeng” została przechwycona, a kapitan Longway zamknięty w ładowni. Powinienem zejść na dół i wydobyć od niego informacje.
#TEXT 3-46
Zatopiłem „Meifeng”. Teraz nie będę mógł zrealizować swojego planu.
#TEXT 3-47
Straciłem „Meifeng”, statek odpłynął. Teraz nie będę mógł zrealizować swojego planu.
#TEXT 3-48
Chińczyk zgodził się udzielić informacji w zamian za wolność. Muszę go wysadzić na Przylądku Niedostępnym na Gwadelupie.
#TEXT 3-49
To się robi coraz ciekawsze! Rodenburg rozkazał Longwayowi zabić Petera Stuyvesanta! To zdecydowanie zamach stanu. Wieszają ludzi za coś takiego. Muszę odnaleźć Stuyvesanta i powiedzieć mu wszystko. On zajmie się Lucasem natychmiast. Galeon Petera będzie krążył w pobliżu Saint-Christopher przez tydzień.
#TEXT 3-50
Nie znalazłem galeonu. Teraz nie będę mógł zrealizować swojego planu.
#TEXT 3-51
Byłem zbyt wolny w żegludze do Willemstad i galeon Petera odpłynął. Teraz nie będę mógł zrealizować swojego planu.
#TEXT 3-52
Galeon Stuyvesanta jest teraz częścią mojej eskadry. Kierunek – Curaçao!
#TEXT 3-53
Stuyvesant aresztował Rodenburga i wsadził go do więzienia. Moja misja jest zakończona, ale muszę jutro odwiedzić rezydencję – obiecano mi nagrodę...
#TEXT 3-54
Stuyvesant nagrodził mnie 100 000 za zabicie Fleetwooda i dodatkowe 150 000 za ujawnienie spisku. Matthias Beck podarował mi doskonałe narzędzie nawigacyjne. Brat miał rację – zaczynam kochać to życie.
#TEXT 3-55
Poznałem pewnego Portugalczyka imieniem Joachim Merriman. Obiecał mi pół miliona za jadeitową czaszkę. Ostatnim właścicielem przedmiotu był Solomon, ojciec Abigail. Powinienem porozmawiać z nim po powrocie jego córki.
#TEXT 3-56
Powiedziałem Johnowi o moim sukcesie. Wspomniałem mu także o Jacobie van Bergu, co wyraźnie go zaniepokoiło. Muszę odwieźć Abigail z powrotem. Jest w kościele.
#TEXT 3-57
Porozmawiałem z Abigail. Kurs na Curaçao.
#TEXT 3-58
Solomon podał mi jedynie nazwę fletu i imię jego kapitana. Powinienem porozmawiać z zarządcą portu.
#TEXT 3-59
Kapitan, którego szukam, odpłynął na Trynidad.
#TEXT 3-60
Teraz znam współrzędne wyspy: 12° 48' N, 64° 41' W. Powinienem udać się do swojej kajuty i tam dokonać obliczeń.

*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 3-61
Zaatakowali mnie piraci van Berga, zanim zdążyłem zabrać monety i czaszkę ze skrytki. Wygląda na to, że w końcu mnie namierzył. Oczywiście ci czterej byli tylko awangardą. Czas się przygotować...
#TEXT 3-62
Zwiadowcy van Berga zostali wyeliminowani. Teraz muszę się zająć samym Jacobem – jego statek już nadciąga...
#TEXT 3-63
Van Berg został zniszczony, tak samo jak jego statek. Angielscy kupcy nie będą już cierpieć z powodu „Latającego Holendra”. A ja mogę w końcu swobodnie oddychać. Powinienem zobaczyć się z Johnem i odebrać nagrodę. Powinienem też odwiedzić Joachima. Nie wiem tylko, co zrobić z Abi i Solomonem – czy oddać im złoto? Moralne dylematy...
#TEXT 3-64
John Murdock nagrodził mnie swoją apteką! Jedyny warunek – muszę się zająć jakimś naukowcem na piętrze. Powinienem z nim później porozmawiać. Aptekarz zapłacił mi też 100 000 pesos i podarował świetny muszkiet. Przyzwoita nagroda za moją pracę.
#TEXT 3-65
Ech, życie bywa nieprzewidywalne! Przez tygodnie trzymałem Abigail jako zakładniczkę, zabiłem jej ukochanego, wsadziłem kolejnego adoratora za kratki, a teraz mnie całuje i jej szalony ojciec twierdzi, że mnie lubi i powinienem się z nią ożenić. Jasne, Abi to świetna dziewczyna, ale nie chcę jej okłamywać aż do grobowej deski. Poza tym małżeństwo nie jest jeszcze częścią moich planów. Na zawsze pozostanę dla niej Charliem Knippelem, jej aniołem stróżem i wybawcą jej rodziny. Poezja!
#TEXT 3-66
Znam współrzędne wyspy. Powinienem udać się do swojej kajuty i użyć narzędzi nawigacyjnych, by ją zlokalizować.
*USE ACTION MENU INSIDE YOUR CABIN*
#TEXT 3-67
Byłem zbyt wolny w drodze do Antigui, a biedna Abigail zmarła na gorączkę tropikalną. Mój genialny plan legł w gruzach...
#TEXT 3-68
Zbyt długo zwlekałem z przesłuchaniem Charliego Knippela i umarł w mojej ładowni. Co za wstyd, mój genialny plan legł w gruzach...
#TEXT 3-69
Nie zabrałem Abigail, jak mnie prosiła, a ta szalona dziewczyna rzuciła się sama do St. John’s. Co za histeryczna wariatka. Mój genialny plan legł w gruzach...
#TEXT 3-70
Zbyt długo zwlekałem z przesłuchaniem Longwaya i umarł w mojej ładowni. Co za wstyd, mój genialny plan legł w gruzach...
#TEXT 3-71
Byłem zbyt wolny w drodze do Gwadelupy. Longway zmarł na gorączkę tropikalną. Co za wstyd, mój genialny plan legł w gruzach...

#QUEST Sharlie
Brzemię Gaskończyka
#TEXT 1
Drogi Pana są niezbadane!
Kto by pomyślał jeszcze pół roku temu, że mój brat, maltański rycerz i bohater Barcelony – Michel de Monper – splami imię naszego ojca? A ja, „syn marnotrawny”, „utracjusz” i „uwodziciel”, będę musiał naprawiać cały ten bałagan. Bałagan mojego „nieomylnego” brata.
A jednak oto jestem. Płynę na kraniec świata, daleko od Paryża i mojej Lulu. Miałem ją namalować jako Wenus Wyłaniającą się z Morza, ale muszę przyznać, że morze wygląda zupełnie inaczej, niż sobie wcześniej wyobrażałem. Powinienem rozważyć to po powrocie… Mam nadzieję, że podróż skończy się przed Bożym Narodzeniem, a mąż tej dziewczyny zginie w walce z Hiszpanami we Flandrii. To przez niego powietrze Paryża stało się dla mnie śmiertelnie niebezpieczne.
Powinienem wypytać o mojego drogiego brata w misji Zakonu. Przypuszczam, że miejscowy gubernator, Jacques Dyel du Parquet, wie, co się dzieje na jego ziemiach. Ostrzegano mnie jednak, bym nie działał zbyt bezpośrednio i zachował ostrożność. Droga na wprost nie zawsze jest najlepsza. Może warto popytać ludzi…
Dobrze, że wciąż mam kilka klejnotów Lulu i trochę srebrnych monet. Powinno mi to wystarczyć na jakiś czas, by tu przeżyć i wrócić, gdy tylko dowiem się, co nierozważny Michel nawyrabiał.
#TEXT 2
Zostałem aresztowany, gdy tylko spróbowałem zapytać o mojego brata. Jezusie, na zawsze zapamiętam tutejsze szczury i robactwo. Sytuacja skończyła się jednak dla mnie pozytywnie – jakiś nadęty bufon odwiedził mnie w więzieniu i kazał swoim ludziom mnie wypuścić. Przedstawił się jako gubernator generalny francuskich kolonii, Philippe de Poincy.
Okazuje się, że nasz dzielny Michel jest kompletnie pogrążony! De Poincy podejrzewa go o każde możliwe przestępstwo. Nie będę tracił czasu; muszę zobaczyć się z bratem i pozwolić mu mówić za siebie. Co on takiego zrobił, że samo wspomnienie jego imienia wystarczy, by trafić do celi? Kieruję się do podziemnej bazy Zakonu Maltańskiego w Saint-Pierre.
#TEXT 3
Jeden z mieszkańców polecił mi porozmawiać z opatem Benoit w miejscowym kościele. Imię mojego brata budzi w ludziach nerwowość. Wygląda na to, że naprawdę jest w poważnych tarapatach...
#TEXT 4
Opat ledwo rozpoznał mnie jako brata Michela i syna Henriego de Monpera. Wygląda na to, że zna mojego ojca... Muszę wynająć pokój w miejscowej gospodzie i wrócić do niego rano – monsieur Benoit obiecał zorganizować spotkanie z człowiekiem, który może pomóc mi odnaleźć mojego brata.
#TEXT 5
Porozmawiałem z moim bratem. No, no, cóż za historia! Nadal nie mogę tego pojąć. Michel jest oskarżony o kradzież pieniędzy Zakonu, a do tego jest winien milion pesos Philippe'owi de Poincy, gubernatorowi generalnemu francuskich kolonii! Niemożliwe! A ja muszę zdobyć te pieniądze!
Wygląda na to, że moja podróż potrwa dłużej, a biedna Lulu będzie musiała znaleźć sobie innego kochanka. Cóż, znając jej nawyki, nie zajmie jej to długo. A przede mną „świetna” okazja – Michel oznajmił mi, że zostanę marynarzem i kapitanem własnego statku. Nie mogę powiedzieć, żebym czekał na to z niecierpliwością, ale nie mam wyboru i muszę przyjąć swój los. Brat wspomniał o jakimś dobrym statku – lugrze, tak go nazwał. Powinienem zobaczyć miejscowego szkutnika i omówić zakup jednostki. Ale skąd wezmę na to pieniądze?
Najpierw muszę zdobyć trochę gotówki. Skąd ją wziąć? Hm... mój młodszy brat sugerował odwiedzenie kilku lokali i rozmowę z ludźmi... Zacznę od wizyty w miejscowym sklepie – kupiec prawdopodobnie ma jakieś interesy, w których mógłbym pomóc.
#TEXT 5-1
Porozmawiałem z moim bratem. No, no, cóż za historia! Nadal nie mogę tego pojąć. Michel jest oskarżony o kradzież pieniędzy Zakonu, a do tego jest winien milion pesos Philippe'owi de Poincy, gubernatorowi generalnemu francuskich kolonii! Niemożliwe! A ja muszę zdobyć te pieniądze!
Wygląda na to, że moja podróż potrwa dłużej, a biedna Lulu będzie musiała znaleźć sobie innego kochanka. Cóż, znając jej nawyki, nie zajmie jej to długo. A przede mną „świetna” okazja – Michel oznajmił mi, że zostanę marynarzem i kapitanem własnego statku. Nie mogę powiedzieć, żebym czekał na to z niecierpliwością, ale nie mam wyboru i muszę przyjąć swój los. Brat wspomniał o jakimś dobrym statku – lugrze, tak go nazwał. Powinienem zobaczyć miejscowego szkutnika i omówić zakup jednostki. Jeśli chodzi o pieniądze na statek i wyposażenie – opat Benoit z kaplicy w Saint-Pierre może mi ich użyczyć.
#TEXT 5-2
Opat Benoit pożyczył mi 50 000 pesos i 100 złotych dublonów na sześć miesięcy. Wspaniale!
#TEXT 5-3
Mój dług wobec opata Benoit został spłacony.
#TEXT 6
Stało się, życzenie Michela zostało spełnione – jestem kapitanem! Ha, ciekawe, co by powiedziała Lulu, widząc mnie przechadzającego się po pokładzie tego pływadła! Kapitan... Wciąż się do tego nie przyzwyczaiłem. Dobrze. Czas wynająć załogę. Mój brat mówił, że barman może mi w tym pomóc.
#TEXT 6-1
Barman zasugerował, żebym szukał załogi wśród gości jego tawerny.
#TEXT 7
Teraz jestem prawie prawdziwym kapitanem – mam własną załogę! Jestem cholernie dumny... Teraz czas znaleźć odpowiedniego nawigatora; bez niego nawet nie opuszczę wyspy. Powinienem ponownie zapytać barmana – pomógł mi już z załogą, może pomoże mi i z nawigatorem.
#TEXT 8
Jakiś Folke Deluc, nawigator, trafił do więzienia za długi. To jedyna opcja, jaką mam; muszę spróbować go stamtąd wyciągnąć. Idę porozmawiać z komendantem.
#TEXT 9
Zdobyłem weksle. Teraz mogę pójść do komendanta i uwolnić mojego nawigatora z lochów.
#TEXT 10
Folke Deluc jest teraz częścią mojej załogi. Powinienem zabrać go na statek i porozmawiać z nim w mojej kajucie – może powie mi coś ważnego.
#TEXT 11
Spotkałem zabawnego gościa przy bramie miasta. Walter Catcher. Powiedział, że Cesar Craig, barman z Le Francois, oferuje mi możliwość przewiezienia ładunku wina na Gwadelupę. Zapłaci mi 10 000 pesos. Byłoby głupotą odrzucić taką ofertę, zwłaszcza w mojej sytuacji. Powinienem odwiedzić Le Francois po wyposażeniu mojego statku.
#TEXT 12
Muszę kupić 100 kul armatnich, łańcuchowych, kartaczy, bomb i 200 porcji prochu.
#TEXT 13
Muszę także kupić broń dla co najmniej 50 ludzi.
#TEXT 14
Zapasy są kluczowe: 100 paczek prowiantu i 10 beczek rumu.
#TEXT 15
Mój statek jest gotowy i w pełni wyposażony. Teraz mogę płynąć na Gwadelupę, ale najpierw powinienem odwiedzić Le Francois po wino Cesara Craiga – 10 000 pesos bardzo mi się przyda.
#TEXT 16
Cholera! Zostałem oszukany, Cesar Craig wcale nie miał zamiaru oferować mi czegokolwiek. Teraz jest jasne, że ktoś bardzo chciał zwabić mnie do Le Francois. To wszystko śmierdzi... Muszę jak najszybciej wrócić na statek i odpłynąć stąd.
#TEXT 17
Teraz wszystko jasne. Piraci są na moim tropie. Wygląda na to, że chcą mojego statku, więc zastawili na mnie pułapkę daleko od fortu Saint-Pierre. Jesteśmy tu sami; muszę z nimi walczyć.
#TEXT 18
To było trudne, ale zwycięstwo jest moje. Będzie to dla mnie dobra lekcja życia. Cóż, mogę teraz swobodnie oddychać i płynąć na Gwadelupę.
#TEXT 18-1
Rozmawiałem z Fadejem. Nie dostałem od niego żadnych monet, tylko jakiś rzadki sztylet. To nie jest równoważna wymiana, ale lepsze to niż nic. Zamierzam zobaczyć się z moim bratem w Saint-Pierre i uzyskać dalsze instrukcje.
#TEXT 19
Cóż, czas stać się prawdziwym marynarzem. Mój drogi brat dał mi cały czas na świecie, abym się nauczył. Cóż za hojność!.. Biedna Lulu! Nie będzie na mnie czekać... A jednak, przyznaję, że to ostatnia rzecz, o którą się teraz martwię. Te „przygody”, o których ciągle mówi mój brat, nie dają mi spokoju. Mój brat coś ukrywa, nie ma co do tego wątpliwości. Nieważne, mój czas w końcu nadejdzie... Wygląda na to, że Michel uważa mnie za bezwartościowego idiotę, sądząc po jego ostatnich naukach i protekcjonalnych rozmowach. Niech go diabli! Zobaczymy, znajdę sposób, by być lepszym od niego. Zobaczymy!
Teraz pora odwiedzić Fadeja ponownie. Czas jest kluczowy, powinienem się pospieszyć. Niech ten tłusty drań się trochę spoci i znajdzie mi pracę. Już raz mnie oszukał, więc ma dług wobec mnie.
#TEXT 20
Mój drogi brat ma dla mnie nowe zadanie – znaleźć potężnych ludzi i zdobyć ich zaufanie. Mam wybór. Mogę pracować dla Holenderskiej Kompanii Zachodnioindyjskiej albo znaleźć jakiegoś angielskiego korsarza na Antigui. Mogę też spróbować szukać, kto wie kogo, w Bridgetown. Po prostu świetnie... Przynajmniej ostateczna decyzja należy do mnie.
#TEXT 21
De Poincy to taki drań! Michel miał wszelkie powody, by wątpić w jego uczciwość. Pieniądze mu nie wystarczyły, a teraz muszę zrobić to, czego mój brat nie zdołał! Michel, jak zwykle, poda mi szczegóły. Mój brat jest w poważnych tarapatach, a ja muszę go z nich wyciągnąć. Przyzwyczajam się już do tego typu interesów – od kiedy tu przybyłem, pracuję dla ludzi i naprawiam ich błędy. Jasną stroną są monety... I lubię to! Tak samo jak mój brat... Moje życie w Paryżu nie ma już dla mnie sensu. Co by było, gdyby ktoś powiedział mi to kilka lat temu? Ale dość tego. Czas zobaczyć się z Michelem ponownie.
#TEXT 22
Żadnych wskazówek od Michela, tylko nowe zagadki. Mam wyeliminować Levasseura, gubernatora Tortugi? Za kogo oni mnie mają, za dowódcę francuskiej armii? De Poincy uwielbia zmuszać ludzi, by wyciągali dla niego kasztany z ognia!
Rekin... Svenson... Piraci... Wygląda na to, że nadszedł czas, by poznać przywódców Braci Wybrzeża.
Wyruszam do La Vega, aby zobaczyć się ze Strażnikiem Kodeksu, Marcusem Tyrexem.
#TEXT 22_1
Czas zająć się sprawami Michela i de Poincy’ego. Wyruszam do Blueweld, aby spotkać się z Janem Svensonem, baronem piratów.
#TEXT 23
W końcu mój brat ma być wolny! Ale „niespodziewanie” nie robi się wcale łatwiej: de Poincy powiedział, że Saint-Pierre jest pod hiszpańskim atakiem. Byłaby to wielka hańba, gdyby Hiszpanie zabili mojego brata po całym wysiłku, jaki włożyłem w zdobycie jego wolności. Cóż, walka nie jest już dla mnie problemem, wyruszam na Martynikę!
#TEXT 24
De Poincy docenił moje działania na rzecz Zakonu i dla własnej korzyści. Awansował mnie do rangi kapitana Marynarki Francuskiej. Otrzymałem również patent, elegancki mundur i, co najważniejsze, potężny okręt wojenny. Nie ma wątpliwości, że Michel nawet nie mógł sobie tego wyobrazić. Eh, gdyby tylko mój ojciec mógł mnie teraz zobaczyć!
W końcu mój brat ma odzyskać wolność! Ale, 'co za niespodzianka', wcale nie jest łatwiej: de Poincy powiedział, że Saint-Pierre jest atakowane przez Hiszpanów. Byłoby wielką hańbą, gdyby Hiszpanie zabili mojego brata po całym wysiłku, jaki włożyłem w jego uwolnienie. Cóż, walka nie jest już dla mnie problemem, ruszam na Martynikę!
#TEXT 25
No proszę! Henri Thibaut szuka mnie, by zaproponować 'dobrze płatną' robotę. Żeglarz powiedział mi, że chodzi o zabicie Roberta Martene'a. Najwyraźniej po śmierci Levasseura nie ma już potrzeby, by Martene żył... A może Thibaut ma inny powód? Nieważne. Mam tylko dziesięć dni, by dotrzeć na Tortugę.
#TEXT 26
Cholera... Molly Jones nie była służącą. Martene porwał Catherine Fox, córkę pułkownika Foxa, dowódcy królewskiej piechoty morskiej! Robert wpadł w panikę i postanowił pozbyć się dziewczyny.
Thibaut zaoferował mi ćwierć miliona za głowę swojego byłego wspólnika – widać, że Henri boi się pułkownika Foxa. To już nie jest moja sprawa, ale Robert Martene zamordował niewinną dziewczynę, a za to należy mu się kara! Będzie płynął na ciężkiej galeonie o nazwie Infanta z Caracas do Santo Domingo w eskorcie hiszpańskiej eskadry.
#TEXT 27
Cholera... Molly Jones nie była służącą. Martene porwał Catherine Fox, córkę pułkownika Foxa, dowódcy królewskiej piechoty morskiej! Robert wpadł w panikę i postanowił pozbyć się dziewczyny. Thibaut chciał wynająć mnie do zabicia Martene'a, ale odmówiłem – dziewczyna już nie żyje, a ja mam swoje własne problemy. Będzie musiał sam rozprawić się ze swoim byłym wspólnikiem.
#TEXT 28
Znalazłem hiszpańską eskadrę i przejąłem galeon Martene'a. Szczyt draństwa został wyeliminowany, mogę wrócić do Thibauta i odebrać swoją nagrodę.
#TEXT 29
Znalazłem hiszpańską eskadrę i zniszczyłem Martene'a. To był błąd – zupełnie zapomniałem, że Thibaut wymagał palca Roberta jako dowodu. Cholera, nie dostanę żadnych monet...
#TEXT 30
Nie udało mi się wykonać zadania dla Thibauta. Szkoda, ścieżka kapitana nie zawsze jest szczęśliwa i prosta...
#TEXT 31
Henri Thibaut zapłacił mi tyle, ile obiecał. Mam nadzieję, że to będzie dla niego dobra lekcja.
#TEXT 32
Zrobione. Zabicie Levasseura nie było łatwe, ale dokonałem tego!
Teraz mogę wrócić do de Poincy'ego. Ten stary lis nie ośmieli się odmówić uwolnienia mojego brata. Wkrótce wrócę do Europy. Paryż na mnie czeka!
Paryż? Nie czuję ani szczęścia, ani radości. Michel miał rację... Karaiby mnie zmieniły, jestem teraz innym człowiekiem. Może moje miejsce jest właśnie tutaj?
#TEXT 33
Dotarłem do Saint-Pierre przez dżunglę i zniszczyłem wszystkie hiszpańskie oddziały. Czas oczyścić miasto z najeźdźców. Boże, dopomóż nam!
#TEXT 34
Hiszpańska grupa desantowa została wyeliminowana. Teraz musimy walczyć o maltańską bazę podziemną! Nadal jest atakowana.
#TEXT 35
Wszyscy intruzi zostali zniszczeni. Życie mojego brata jest bezpieczne. Muszę natychmiast uwolnić go z jego celi – czas nadszedł!
#TEXT 36
Teraz musimy odzyskać fort, potrzebuję przewagi w postaci wsparcia artyleryjskiego, by walczyć z hiszpańską eskadrą. Michel gromadzi siły w całym mieście. Będzie na mnie czekał za bramami.
#TEXT 37
Fort jest nasz! Wszyscy wrogowie zostali wyeliminowani. Teraz muszę wrócić na statek i zaatakować hiszpańską eskadrę. Michel zapewni mi wsparcie ogniowe z fortu.
#TEXT 38
Hiszpańska eskadra została całkowicie zniszczona. Saint-Pierre jest teraz bezpieczne. To była ciężka walka, ale zrobiłem to! Teraz powinienem zejść na ląd i odnaleźć Michela w mieście.
#TEXT 39
Michel pogratulował mi, ale coś było bardzo nie tak w jego tonie. Nie podobał mi się też sposób, w jaki na mnie patrzył... a może to tylko moja wyobraźnia? Nieważne. Spotkam się z nim jutro u opata Benoît. Czas, by pokazał mi swoje karty...
#TEXT 40
Ojciec Vincento znowu pojawił się na scenie. Jego posłaniec dostarczył list i zapewnienia, że inkwizytor nie stanowi dla mnie zagrożenia. No cóż, zobaczmy, co Jego Eminencja ma mi do powiedzenia. Powinienem natychmiast przeczytać ten list.
#TEXT 41
Ojciec Vincento prosi mnie o spotkanie na neutralnym terytorium, w kaplicy cmentarza w Willemstad. Nie ma wątpliwości, że chce porozmawiać o Tayasal. Musi martwić się o powrót Kukulkana. Ostateczna decyzja należy do mnie: czy powinienem porozmawiać z Jego Eminencją, czy nie? Mam Maskę, więc nie mam powodu do obaw. Czyżbym?
#TEXT 42
Zdecydowałem się trzymać z dala od Vincento. Jego dwulicowość zniszczyła moje zaufanie. Nie wierzę, że Maldonado działał tylko z własnej inicjatywy. Nie ma potrzeby szukać Tayasal, Gino miał rację – mam Maskę, więc nie muszę się martwić. Mogę ją zniszczyć w każdej chwili.
#TEXT 43
Mimo że zrobiłem wszystko, co do mnie należało, i że znalazłem indiańskie skarby, więc nie mam już problemów z pieniędzmi – zdecydowałem się zostać tutaj, w Ameryce. To tutaj stałem się prawdziwym mężczyzną. A Francja? Zawsze będę mógł tam wrócić!

#QUEST SharlieA
Missing Assistant
#TEXT 1
Właściciel sklepu w Saint-Pierre poprosił mnie o odnalezienie swojego zaginionego pracownika, Gralama Lavoie. Nagroda wynosi tysiąc pesos. Powinienem szukać go poza miastem; powiedziano mi, że Gralam na pewno nie jest w Saint-Pierre.
Prawdopodobnie znajdę go w pirackiej osadzie Le François we wschodniej części Martyniki. No cóż, czas na spacer przez dżunglę. Kupiec opisał mi trasę w ten sposób: wyjść przez bramę miasta, na rozwidleniu skręcić w lewo, potem iść dalej drogą, następnie skręcić w prawo, potem w lewo, przejść przez przejście między skałami i dotrzeć do Le François.
#TEXT 2
Znalazłem Gralama Lavoie w Le François. Wygląda na to, że nie jest zbyt chętny do powrotu do swojego byłego pracodawcy. Cóż, moja robota skończona, mogę wrócić i odebrać moje monety.
#TEXT 3
Teraz kupiec prosi mnie o znalezienie dla niego nowego asystenta. Nie ma żadnych kandydatów w Saint-Pierre, więc muszę poszukać w Le François. Dobrze mi zapłaci, jeśli znajdę odpowiedniego pracownika.
Według kupca właściciel miejscowej tawerny w Le François, Cesare Craig, może pomóc mi znaleźć kogoś do pracy.
#TEXT 4
Rozmawiałem z kandydatami, których przedstawił mi karczmarz z Le François, i wybrałem najbardziej odpowiedniego. Teraz muszę go dostarczyć właścicielowi sklepu w Saint-Pierre. Już zainwestowałem swój czas i tysiąc pesos, więc lepiej, żeby zapłacił mi w całości.
#TEXT 5
Gotowe. Powinienem wrócić za godzinę i odebrać nagrodę.

#QUEST SharlieB
Rum Matters
#TEXT 1
Wygląda na to, że nadszedł czas, by opanować fach przemytnika. Lugger „Ghost” zarzuci kotwicę niedaleko Zatoki Lamentin wieczorem. Muszę ją znaleźć, podać kapitanowi hasło i odebrać kilka skrzyń drogiego rumu butelkowanego. Następnie powinienem popłynąć do Le Francois. Moja nagroda to pięć tysięcy pesos. Barka będzie czekać na mnie przy nabrzeżu o 19:00.
#TEXT 2
Nie udało mi się znaleźć luggera w pobliżu Zatoki Lamentin. Misja barmana zakończona niepowodzeniem. Wracam do miasta.
#TEXT 3
Spędziłem zbyt dużo czasu na lądzie i barka odpłynęła beze mnie. Co za szkoda…
#TEXT 4
Mam rum. Teraz czas płynąć do Le Francois.
#TEXT 5
Barman zapłacił zgodnie z umową – pięć tysięcy pesos. Jako mały bonus dał mi lunetę, mapę Martyniki i trzy butelki rumu. Ponadto zaproponował, żebym odwiedził fort, do którego można dotrzeć, wychodząc za bramę miasta. Może się tam wybiorę, ale tylko za dnia. Mogę też odwiedzić stocznię…
#TEXT 6
Podałem złe hasło i dosłownie wyrzucono mnie za burtę. Co za wstyd…
#TEXT 7
Barka czeka przy nabrzeżu. Mogę ruszać.

#QUEST SharlieC
Delikatna sprawa
#TEXT 1
Spotkałem pewnego szlachcica imieniem @<sName>, który poprosił mnie o nietypową przysługę: mam udać się do miejscowego burdelu i porozmawiać z jego właścicielką, Angelicą. Muszę ją przekonać, by pozwoliła jednej ze swoich dziewczyn, Lucille, pracować „poza domem” tej nocy. Dziewczyna ma zostać odprowadzona do rezydencji szlachcica – dwupiętrowego domu z czerwonym dachem, położonego niedaleko rezydencji gubernatora i sklepu – po godzinie jedenastej. Zmierzam do burdelu w pobliżu nabrzeża.
#TEXT 2
Dogadałem się z Angelicą. Mam porozmawiać z Lucille o jedenastej wieczorem. Pasuje mi to, biorąc pod uwagę życzenie klienta. Cóż, mam jeszcze trochę czasu na inne sprawy. Aurora zasugerowała, by pójść do tawerny i pogadać z barmanem. Skorzystam z jej rady.
#TEXT 3
Dziewczyna została dostarczona do domu klienta. Cóż, chyba wszyscy są teraz zadowoleni: ja, szlachcic i Lucille…
#TEXT 4
Zamiast odprowadzić Lucille do klienta, zabawiłem się z nią sam. Niezbyt szlachetnie, ale po wszystkich próbach, jakie ostatnio mnie spotkały, zasłużyłem na chwilę odpoczynku.

#QUEST SharlieD
Hiszpański Inżynier
#TEXT 1
Lichwiarz zaoferował mi niebezpieczną misję w zamian za spłatę długu Folke Deluca: mam udać się dziś w nocy do Zatoki Le Marin, uratować hiszpańskiego więźnia z rąk piratów, którzy chcą go sprzedać Anglikom. Następnie muszę dostarczyć go do mojego klienta. Żeglowanie nie wchodzi w grę – muszę dotrzeć do Zatoki Le Marin pieszo, przez dżunglę.
#TEXT 2
Nie posłuchałem instrukcji mojego klienta i popłynąłem do zatoki na swoim statku. Nie było tam żadnych piratów; najwyraźniej ich spłoszyłem i zawaliłem zadanie.
#TEXT 3
Byłem zbyt wolny, piraci już odeszli. Misja całkowicie nieudana.
#TEXT 4
Hiszpański więzień zginął, gdy walczyłem z piratami. Co za wstyd…
#TEXT 5
Piraci byli zbyt liczni, więc postanowiłem się wycofać i nie bawić się w bohatera.
#TEXT 6
Piraci nie byli skorzy do negocjacji. Musiałem się z nimi rozprawić. Hiszpański więzień próbował się mnie pozbyć, chwytając jedną z ich szabli i atakując mnie, ale udało mi się go wystarczająco szybko uspokoić. To dziwne, ale twierdzi, że nie zna lichwiarza… Cóż, to nie moja sprawa. Powinienem zabrać go do Saint-Pierre i unikać straży miejskiej, dopóki go nie dostarczę.
#TEXT 7
Hiszpański więzień został dostarczony do lichwiarza. Zadanie wykonane, mam dokumenty długu Deluca – mogę iść i uwolnić go z więzienia.

#QUEST SharlieF
Przygoda z Kanibalami.
#TEXT 1
Zarządca portu powiedział mi, że człowiek o imieniu Prosper Troubale pilnie potrzebuje pomocy. Powinienem się pospieszyć, by go znaleźć. Powiedziano mi, że powinien być w pobliżu studni, niedaleko bram miasta.
#TEXT 2
Straciłem zbyt dużo czasu, a Prosper już opuścił miasto. Najwyraźniej udał się do dżungli. Co za wstyd, straciłem okazję do zarobku.
#TEXT 3
Nie wiem, czy coś na tym zarobię, ale po prostu nie mogłem odmówić człowiekowi, którego córka jest w śmiertelnym niebezpieczeństwie. Wyruszam z Prosperem Troubale do dżungli, aby wyeliminować grupę Indian, którzy porywają ludzi z Saint-Pierre.
#TEXT 4
Całkowicie zapomniałem o naszym zadaniu i Prosper mnie opuścił. Będzie walczył sam. Wstyd mi…
#TEXT 5
Prosper i ja pokonaliśmy czerwonoskórych, którzy faktycznie byli kanibalami. Dziewczyna i jeszcze jedna ofiara są teraz bezpieczne. Wracamy do miasta.
#TEXT 6
Czerwonoskórzy rzeczywiście byli kanibalami i wszyscy zostali wyeliminowani. Niestety, Prosper zginął w walce.
#TEXT 7
Wszystko skończyło się dobrze. Celene i jej ojciec wrócili do miasta, a ja otrzymałem hojną nagrodę.
#TEXT 8
Odeskortowałem Celene z powrotem do miasta. Wręczyła mi sakiewkę z dublonami w podziękowaniu za ratunek. Przyjąłem jej dar – i tak nalegała.

#QUEST SharlieE
Skradziony klejnot
#TEXT 1
Znalazłem zwłoki jakiegoś pirata albo bandyty w dżungli. Miał przy sobie przepiękne kolczyki. Powinienem zapytać ludzi w mieście o nie – być może znajdę ich prawowitego właściciela i nieźle na tym zarobię.
#TEXT 2
Okazało się, że kolczyki należą do żony gubernatora. Jacques Dyel du Parquet był bardzo szczęśliwy, że klejnot wrócił do jego rodziny. W ramach podziękowania podarował mi mapę archipelagu.
#TEXT 3
Sprzedałem kolczyki miejscowemu lichwiarzowi za trzydzieści pięć złotych dublonów. Niezły interes…
#TEXT 4
Sprzedałem kolczyki lokalnemu kupcowi za cztery tysiące pesos. Niezła transakcja…

#QUEST Trial
Karaiby w pigułce
#TEXT 1
Fadey zgodził się pomóc mi w pracy. Musiałem znowu wysłuchać tego kaznodziejskiego bełkotu… Ciekawe, kiedy ludzie przestaną mnie pouczać? Jutro rano powinienem udać się do miejscowego sklepu i porozmawiać z Gerardem LeCroix.
#TEXT 2
Spóźniłem się na spotkanie z moim potencjalnym klientem. Straciłem swoją szansę. Co za wstyd… Teraz muszę sam szukać pracy.
#TEXT 3
Spotkałem się z LeCroix, jak mi polecono, jednak @<sText>, a on odmówił moich usług. Szkoda. Muszę znaleźć sobie inne zajęcie.
#TEXT 4
Muszę dostarczyć ładunek bomb i prochu do fortu w Port-au-Prince na Hispanioli. Moja zapłata to pięć tysięcy pesos. Ale według LeCroix to dopiero pierwszy i najłatwiejszy etap misji. Kolejne instrukcje otrzymam od komendanta fortu.
#TEXT 5
Byłem zbyt wolny i nie dotarłem do Port-au-Prince na czas. Głupi ja… Nie zarobiłem ani grosza i zepsułem swoje stosunki z Francją.
#TEXT 6
Odmówiłem wykonania zadania – zbyt podejrzanie pachnie. Lepiej znajdę sobie coś innego…
#TEXT 7
Komendant fortu w Port-au-Prince powierzył mi bardzo ważną misję – muszę dostarczyć działa na francuską fregatę, która krąży niedaleko Portobello. Mam tylko dwa tygodnie na wykonanie zadania. Trzeba się spieszyć!
#TEXT 7_1
Karaiby w pigułce, faktycznie… Dzięki, Fadey, świetną robotę mi załatwiłeś. Muszę w końcu zacząć na tym zarabiać, bo jak na razie więcej tracę, niż zyskuję.
Wygląda na to, że wplątałem się w jakieś brudne spory między Hiszpanią a Francją. Statek jest uszkodzony, część załogi nie żyje, a czasu na dostarczenie dział jest coraz mniej.
Mogę spróbować przez Jamajkę – uzupełnić tam załogę i naprawić statek, zanim ruszę ku wybrzeżom hiszpańskiej Mainy. Ale czasu jest niewiele, więc może lepiej od razu płynąć do Portobello…
#TEXT 8
Byłem zbyt wolny i nie dotarłem do Portobello na czas. Teraz wszystko jest stracone. Moja opieszałość zrujnowała operację wojskową… Nie zarobiłem ani grosza i zepsułem swoje relacje z Francją.
#TEXT 9
Florian Shoke nie żyje. Cholera, nie będę w stanie udowodnić, że nie miałem z tym nic wspólnego. Od teraz moje relacje z Francją będą skomplikowane…
#TEXT 10
Zawiodłem Floriana Shoke. Nie dostarczyłem mu wystarczającej liczby dział. Moja głupota zniszczyła całą operację wojskową…
#TEXT 11
Działa dostarczone do Floriana Shoke. Próbował mnie wciągnąć w jakieś szpiegowskie intrygi, ale odmówiłem. Zbyt niebezpieczne.
#TEXT 12
Mam teraz 250 dublonów i nowe zadanie od Floriana Shoke. Muszę zakraść się do Portobello i dowiedzieć się, dlaczego galeon Alcantara nie wyruszył w morze. Powinienem także sprawdzić, co stało się z Sylvanem Laforetem, znanym również jako Jaime Silicio.
#TEXT 13
Cholera! Byłem zbyt nieostrożny. Przeklęty karczmarz wezwał straż, gdy tylko usłyszał imię Jaime Silicio. Teraz całe miasto wie, że tu jestem. Muszę wrócić do Floriana Shoke z pustymi rękami…
#TEXT 14
No proszę… Wygląda na to, że agent Shoke’a został schwytany przez straż miejską. Muszę być ostrożny – wypytywanie mieszkańców o Alcantarę jest ryzykowne. Potrzebuję kogoś miejscowego, niepozornego i biednego…
#TEXT 15
Lokalny żebrak był dobrym wyborem. Uwierzył w cały kit, jaki mu naopowiadałem, i zgodził się zdobyć informacje o galeonie w stoczni. Powinienem spotkać się z nim przy stoczni o 23:00.
#TEXT 16
Co za wstyd… Nie miałem wystarczająco dużo monet, żeby zapłacić żebrakowi, więc uciekł. Moja obecność tutaj stała się zbyt ryzykowna. Muszę wrócić do Floriana Shoke z pustymi rękami…
#TEXT 17
Mój osobisty „agent” spisał się świetnie! Teraz wiem wszystko, czego potrzebuję. Mogę wrócić do Floriana Shoke i odebrać swoje złoto! Wkrótce moje kieszenie będą od niego ciężkie.
#TEXT 18
Czas dany mi przez Floriana Shoke dobiegł końca, a fregata odpłynęła. Nic mnie tu już nie trzyma.
#TEXT 19
Mam kolejne zadanie. Muszę zatopić lub przejąć bark „Puebla”. Płynie z Kartageny do Portobello, załadowana amunicją. Przechwycenie jej zwiększy szanse Shoke’a na zdobycie Alcantary.
#TEXT 20
Nie udało mi się zatopić Puebli. Niedobrze, bardzo niedobrze…
#TEXT 21
Zadanie powierzone mi przez Floriana Shoke wykonane! Teraz powinienem popłynąć na Gwadelupę i odwiedzić mojego starego znajomego, Gerarda LeCroix, żeby odebrać zapłatę i kolejną robotę.
#TEXT 22
Zmierzam do latarni na Gwadelupie po swoją nagrodę.

#QUEST Saga
Saga piatów.
#TEXT 1 
Podsumujmy. Moje spotkanie ze Svensonem zostało opóźnione, dopóki nie znajdę zaginionej Rumbie lub nie dowiem się, co tak naprawdę się z nią stało. Co wiem o tej piękności? Zniknęła ze swoją szkunerem Rainbow, ładującym czerwonym drewnem. Ma wprawną załogę, więc prawdopodobieństwo ataku Hiszpanów lub piratów jest niskie. Choć nie wykluczam ani jednych, ani drugich... Najbardziej interesująca wydaje mi się wersja 'amoryczna', biorąc pod uwagę jej popularność wśród mężczyzn. Są dwaj główni podejrzani, jej ostatni adoratorzy. Jeden z nich to pirat, Jimmy Higgins z Maroon Town, drugi to jakiś angielski kapitan korwety. Statek musi być wojskowy, więc nie dostanę żadnych informacji w Blueweld. Moja jedyna opcja to odwiedzić najpierw Higginsa. Maroon Town, Jamajka. Będę miał też okazję lepiej poznać innego pirackiego barona. Ton Gladys był tak dziwny, kiedy mówiła o matce Helen. Czy miała na myśli siebie? A może nie?
#TEXT 2 
Wydaje się, że wszystko zawiodłem. I miałem taką szansę, by zostać przyjacielem Svensona! Takie okazje są rzadkie, a ja straciłem swoją szansę. Nie widzę innych sposobów na uzyskanie pomocy od piratów. Nic tu nie da się zrobić. Muszę przygotować eskadrę i zaatakować Tortugę zgodnie ze wszystkimi zasadami wojskowej sztuki.
#TEXT 3
 Cholera! Po prostu nie mogę pozbyć się swojego paryskiego stylu. Zabiłem tego biednego pijaka i straciłem jedyny trop. Gdzie mam szukać korwety i jej kapitana? Nawet nie jestem pewien, czy ma to coś wspólnego z zaginięciem Helen. Obawiam się, że nie mam już wiele czasu, by ją znaleźć. Ale najpierw powinienem odwiedzić Jackmana. Ciekawi mnie, kogo on szuka.

#TEXT 4
Teraz jest już jaśniej. Dobrze zrobione, Jimmy! Musiałem zabić tego przebiegłego, zanim wygadałby coś niepotrzebnego. Choć przyznam, że czuję się źle z powodu tego biednego idioty. Więc. Kapitan korwety Arbutus nazywa się Arthur Donovan. Pływa niedaleko Antigua, prawdopodobnie na patrolu. I jest pierwszym podejrzanym. Miał wszystkie powody, by porwać Rumbę. Ona go obraziła i wyśmiała. 'Prawdziwy dżentelmen' może nie wybaczyć takiego zachowania ze strony wiejskiej dziewczyny, nawet jeśli jest piękna. Mógł znać jej kurs, a korweta łatwo może dogonić i zatopić szkuner załadowany czerwonym drewnem. Muszę się spieszyć na Antigua. Ten łajdak może zrobić wszystko, jeśli mam rację. Ale najpierw powinienem odwiedzić Jackmana. Ciekawi mnie, kogo i dlaczego szuka.

#TEXT 4_1 
Teraz jest już jaśniej. Dobrze zrobione, Jimmy! Więc. Kapitan korwety Arbutus nazywa się Arthur Donovan. Pływa niedaleko Antigua, prawdopodobnie na patrolu. I jest pierwszym podejrzanym. Miał wszystkie powody, by porwać Rumbę. Ona go obraziła i wyśmiała. 'Prawdziwy dżentelmen' może nie wybaczyć takiego zachowania ze strony wiejskiej dziewczyny, nawet jeśli jest piękna. Mógł znać jej kurs, a korweta łatwo może dogonić i zatopić szkuner załadowany czerwonym drewnem. Muszę się spieszyć na Antigua. Ten łajdak może zrobić wszystko, jeśli mam rację. Ale najpierw powinienem odwiedzić Jackmana. Ciekawi mnie, kogo i dlaczego szuka.

#TEXT 5 
Teraz jest już jaśniej. Dobrze zrobione, Jimmy! Może popełniłem błąd, oszczędzając mu życie, ale, Boże, zasługiwał na to. Więc. Kapitan korwety Arbutus nazywa się Arthur Donovan. Pływa niedaleko Antigua, prawdopodobnie na patrolu. I jest pierwszym podejrzanym. Miał wszystkie powody, by porwać Rumbę. Ona go obraziła i wyśmiała. 'Prawdziwy dżentelmen' może nie wybaczyć takiego zachowania ze strony wiejskiej dziewczyny, nawet jeśli jest piękna. Mógł znać jej kurs, a korweta łatwo może dogonić i zatopić szkuner załadowany czerwonym drewnem. Muszę się spieszyć na Antigua. Ten łajdak może zrobić wszystko, jeśli mam rację. Ale najpierw powinienem odwiedzić Jackmana. Ciekawi mnie, kogo i dlaczego szuka.

#TEXT 6 Teraz mamy nowego gracza na scenie oprócz Gladys i Helen. Henry Wieszatiel, były bosman Neptune, statku kapitana Butchera. Poważni ludzie, poważne sprawy, tyle lat minęło, a ktoś wciąż jest zainteresowany. Wydaje się, że Helen jest adoptowaną córką Gladys. Nazwisko Gladys było Chandler niemal dwadzieścia lat temu. To delikatna sprawa, więc powinienem być ostrożny.

#TEXT 7 
Korweta Arbutus pływa w pobliżu Antigua. Nie wiem dlaczego, ale jestem pewien, że Rumba jest tam. Do broni!

#TEXT 8 Donovan był za twardy dla mnie. Musiałem się wycofać. Szkoda, że nie będę w stanie znaleźć Rumbie...

#TEXT 9 Zatopiłem Arbutus z jej kapitanem, załogą i biedną Rumbą. Ech, to naprawdę pech...

#TEXT 10 Zajęłem korwetę Donovana. Helen była tam więźniem, jak się spodziewałem. Ten łajdak wrzucił ją do ładowni, do szczurów, więc moja obecność była w samą porę. Teraz powinienem udać się do swojej kabiny i porozmawiać z dziewczyną.

#TEXT 11
Miałem rację. Donovan zaszedł Rainbow w zasadzce. Helen nie miała szans. Szkuner został zdobyty, załoga wyrżnięta, mahoniu przejęte, a szkuner zatopiony. Nie pozostawiono żadnych świadków.
Sprytne. Donovan był poza podejrzeniami i nikt by o nim nie pamiętał, gdyby nie pan Higgins, który wywołał skandal. Gdyby nie on, Rumba już karmiłaby kraby.

#TEXT 12
Byłem zbyt wolny, płynąc do Blueweld, a biedna Rumba zmarła na gorączkę tropikalną. To było głupie...

#TEXT 13
Cóż, stało się. Dziewczyna dobrze się spisała. Mam nadzieję, że to zostanie policzone w innym świecie. Teraz mam dobry powód, by zobaczyć się ze Svensonem. Mam nadzieję, że będzie lepszy niż Jackman.

#TEXT 14
Spotkałem się z Janem Svensonem. Naprawdę cieszył się, słysząc o Rumbie, i jest gotów ze mną współpracować. Rozmawialiśmy o Levasseurze i, sądzę, mam realną szansę zdobyć jego wsparcie w tej sprawie.
Powiedziałem Janowi, że Jackman szuka jakichś osób. I... zagadki i tajemnice. Załóżmy, że Henry Wieszatiel nadal żyje, wierzy w Boga i anioły, więc teraz nazywa się Enrique. Załóżmy, że przyjął nazwisko matki Gonzalesa. Może ukrywa się w Cartagenie. Miecz abordażowy 'wieszatiel' to dość charakterystyczny przedmiot. Niemniej jednak wątpię, żeby Enrique Gonzales nosił go na widoku. Zbyt wiele domysłów, za mało faktów.
Przynajmniej Svenson rozważy zabójstwo Levasseura. Ja sam nie mam pomysłów w tej sprawie. W międzyczasie powinienem odwiedzić McArthursów, czy jak tam się nazywają. Muszę też znaleźć Henry'ego Wieszatiela w Cartagenie.

#TEXT 15
Teraz widzę! To nie Enrique, ani Gonzales. Powinienem sprawdzić starego Alvareza. Zaryzykowałbym, że to nasz Henry Wieszatiel.

#TEXT 151
Życie i nauka! To nie Enrique wcale, a tym bardziej Gonzales. Muszę pilnie odwiedzić starego Alvareza. Zaryzykowałbym, że to nasz Henry Wieszatiel.
Kapłan z Cartageny rozpoznał mnie i wygłosił małą kazanie na temat tego, jakim byłem łajdakiem. Życzył mi też, abym udało się odkupić przynajmniej część moich grzechów przed stawieniem czoła Bożemu sądowi... Cóż, to miasto z pewnością mnie pamięta.

#TEXT 16
Byłem głupcem! Przestraszyłem biednego, spokojnego Hiszpana. Mój błąd...

#TEXT 17
To nie Enrique, którego szukałem! Mój błąd...

#TEXT 171
To nie był ten Enrique, wyobraź to sobie! Mała pomyłka... a kosztowała mnie piętnaście tysięcy pesos. Co za łajdak! Jakby jego interesy naprawdę ucierpiały z powodu naszej małej wyprawy. Ten drań po prostu mnie rozpoznał i postanowił zarobić na mnie przez szantaż. Cóż, zapłaci za to, czy to w tym świecie, czy w następnym...

#TEXT 172
To nie był ten Enrique, wyobraź to sobie! Mała pomyłka... a kosztowało to życie hiszpańskiego oficera, dwóch żołnierzy i tego łajdaka. Tak będzie z każdym, kto ośmieli się mnie szantażować!

#TEXT 18
A dlaczego tak brutalnie?.. Gdzie jest ten stary bosman?

#TEXT 19
A dlaczego tak brutalnie?.. Gdzie jest ten stary bosman? Może powinienem odwiedzić lokalną latarnię morską? Ten Alvarez wydaje się całkiem obiecujący...

#TEXT 191
Okazało się, że to nie ten Enrique. Co gorsza, ten łajdak rozpoznał mnie jako Charlie'go Prince'a. Musiałem zapłacić sporą sumę pieniędzy za jego milczenie.
Teraz, gdzie szukać starego bosmana? Może powinienem odwiedzić lokalną latarnię morską? Opiekun tam, nazwany Alvarez, wydaje się dość intrygujący...

#TEXT 192
Okazało się, że to nie ten Enrique. Co gorsza, ten łajdak rozpoznał mnie jako Charlie'go Prince'a i wezwał strażników. Musiałem na chwilę wycofać się z miasta, aż wszystko się uspokoi.
Teraz, gdzie szukać starego bosmana? Może powinienem odwiedzić lokalną latarnię morską? Opiekun tam, nazwany Alvarez, wydaje się dość intrygujący...

#TEXT 193
Okazało się, że to nie ten Enrique. Co gorsza, ten łajdak rozpoznał mnie jako Charlie'go Prince'a. Jednak bez wątpienia był kiedyś piratem – może nadal nim jest – co oznacza, że potrafi obchodzić się z bronią. Zaproponowałem mu stanowisko abordażysty, a on się zgodził.
Teraz, gdzie szukać starego bosmana? Może powinienem odwiedzić lokalną latarnię morską? Opiekun tam, nazwany Alvarez, wydaje się dość intrygujący...

#TEXT 20
Biedny Wieszatiel! Stare serce pirata nie wytrzymało. Choć Jackman i tak go nie dostanie. Niech Bóg czuwa nad nim.
Więc oto wszystko, co udało mi się ustalić:

Helen McArthur jest córką pirata Butchera, kapitana Neptuna, który został powieszony dwadzieścia lat temu. Jacob Jackman był jego pierwszym oficerem.
Były kat z St. John's posiada pewną wiedzę, która mnie interesuje.
Gladys jest matką chrzestną Helen, ale dziewczyna może o tym nie wiedzieć.
Henry był bosmanem Neptuna i miał dostarczyć złoto Gladys dla dziecka.
Musiał pokazać Gladys parole – pierścień kapitana. Zastanawiam się, czy będzie w stanie go rozpoznać po tylu latach.
Ale najpierw powinienem porozmawiać z Svensonem. Mam coś, co mu pokażę.
#TEXT 21
Opowiedziałem wszystko Janowi Svensonowi. Wszystko o Henrym Wieszatielu i jego ostatnich słowach. Ale powinienem porozmawiać z Gladys, ona może pomóc mi trochę wyjaśnić tę historię. Powinienem rozmawiać z nią otwarcie. Sądzę, że pierścień kapitana pomoże mi w tym.

#TEXT 22
Rozmawiałem z Gladys. Pani McArthur nie zaprzeczyła słowom Henry'ego. Dostałem także kawałek starej mapy, która należała do matki Helen, jej „dziedzictwo”. Gladys twierdzi, że to tylko dziwaczny żart, ale coś mi mówi, że się myli... Sądzę, że powinienem ponownie zobaczyć się z Janem Svensonem...

#TEXT 23
Robi się coraz bardziej interesująco. Helen McArthur to ta, która przejmuje całą wyspę! Jednak, by udowodnić jej prawa, musimy znaleźć drugą część mapy, która należała do Blaze'a Sharpa, on był adoptowanym synem dziadka Helen. Ciekawe, że Blaze został niedawno zamordowany, nie ma wątpliwości, że bandyci Jackmana mieli z tym coś wspólnego.
Svenson powiedział mi, że Helen chętnie służyłaby pod moją flagą jako oficer... Cóż, sądzę, że będzie to dla niej znacznie bezpieczniejsze, bo wiem, na co stać Jackmana. Powinienem odwiedzić McArthursów.

#TEXT 24
Helen jest teraz moim oficerem. Nigdy nie sądziłem, że będę dowodził taką wspaniałą dziewczyną.
Teraz powinienem poczekać na Svensona, który przygotowuje swój ogólny plan... (@<sTimer> Sharptown zostanie przekazane Brytyjczykom)

#TEXT 25
To już załatwione! Nowy przywódca Bractwa Wybrzeża zostanie wkrótce wybrany jednogłośnie. Teraz kolej na Svensona. Czas przekazać mu dobre wieści.

#TEXT 26
Koniec tej długiej historii. Jan wręczył mi doskonały amulet i pięć kawałków kalendarza Majów. Pamiątki... Powinienem zobaczyć nowego przywódcę Bractwa na Isla Tesoro. On poda mi szczegóły dotyczące zabójstwa Levasseura.

#TEXT 26_1
Koniec tej długiej historii. Jan wręczył mi doskonały amulet i pięć kawałków kalendarza Majów. Pamiątki...

#QUEST LSC
Wyspa Sprawiedliwości
#TEXT parol
Obecne hasło @<sText> to '@<sParol>'.

#TEXT 1

#TEXT 2
Wyspa Sprawiedliwości jest podzielona przez strefy wpływów: San Augustin i Tartarus należą do Sharka Dodsona i jego piratów, klan Rivados kontroluje Protector, Fury i Velasco. Narwale kontrolują Esmeraldę, San Gabriel, Phoenix i Ceres Smithy. Pozostałe statki są uznawane za terytoria neutralne. Ważna uwaga: jedyny statek Narwala dostępny dla wszystkich to sklep na Esmeraldzie. Inne statki są zabronione do odwiedzin. Wszystkie statki Rivadosa są dostępne tylko dla ich własnych. Jeśli chcesz odwiedzić jakikolwiek zabroniony statek, musisz znać cotygodniowe hasła każdego z klanów.

#TEXT 3
Giuseppe Fazio to mężczyzna, który sprzedaje hasła, mieszka na Caroline. Jest swoistym mediatorem pomiędzy lokalnymi klanami. Dyplomata.

#TEXT 4
Chimiset, czarodziej Rivadosów, powiedział mi, gdzie mogę znaleźć poszukiwaną przeze mnie statuę. Zatoniony statek o nazwie San Geronimo. Muszę znaleźć sposób, by zanurzyć się tam, aby opuścić to miejsce.

#TEXT 5
Otrzymałem wskazówki żeglarskie i szczegóły. Okazuje się, że tylko małe statki, nie większe niż 4. klasa, mogą dotrzeć do serca wyspy.
Teraz czas pomyśleć o opuszczeniu tego miejsca...

#TEXT 6
Dobrze, że znalazłem Białego Chłopca, Ole Christiansena! Snake Eye miał rację, ten serdeczny chłopak bardzo mi pomógł. Teraz wiem, że:

1. Nathaniel Hawk naprawdę tu jest. Biały Chłopiec uratował go z ładowni statku w San Augustine i zabrał do Fernandy. To jego bezpieczne miejsce. Statek ten trzyma się z dala od innych, dlatego nikt nie widział Nathaniela tutaj. Jego zdrowie jest złe, pije dużo. Oczywiście, że pije! Pamiętam, jak się czułem po teleportacji. Nathaniel nie miał mikstury Comanche. Jeśli chcę zobaczyć Hawke'a, muszę udać się do Fernandy i zapukać do drzwi. Nathaniel je otworzy.

2. Jakiś mężczyzna o imieniu Henrik może pomóc mi dotrzeć do statuy na dnie. Mieszka w warsztacie San Gabriela. Ole powiedział, że ten człowiek potrafi chodzić po dnie morza i nauczył Narwali, jak to robić. Brzmi idiotycznie, ale widziałem już tyle rzeczy w ciągu ostatnich kilku dni... W każdym razie Henrik to moja jedyna nadzieja na dotarcie do posągu Kukulcana i na opuszczenie wyspy stosunkowo bezpiecznie. Muszę natychmiast go odwiedzić.
#TEXT 7
Problem rozwiązany: Henrik ma specjalny strój do nurkowania i spędzania czasu na dnie. Mam wszystkie szanse, by znaleźć statuę Kukulcana. Ale jak zwykle są pewne komplikacje. Strój jest uszkodzony, a Mechanik potrzebuje rzadkiego metalu o nazwie „platina” – małe srebro. Oczywiście zgodziłem się mu pomóc, a Vedecker dał mi przykładowy kawałek tego metalu. Muszę znaleźć dziesięć kawałków, co najmniej. Dziesięć kawałków „małego srebra” i będę w stanie znaleźć statuę.

#TEXT 8
„Małe srebro” zostało przekazane Vedeckerowi i jest gotów naprawić strój. Powinienem zobaczyć go ponownie za pięć dni, ta naprawa będzie trudna.

#TEXT 9
Spodziewałem się tego: teraz muszę znaleźć więcej sztabek do naprawy stroju. Muszę znaleźć @<sQty> więcej gdzieś i praca zostanie zakończona.

#TEXT 10
W końcu, jakieś światło na końcu tunelu! Strój będzie gotowy @<sText1>. Powinienem spotkać się z Mechanikiem o 10 rano. Będę mógł od razu opuścić wyspę, jak tylko znajdę statuę. @<sText2>

#TEXT 11
Jestem gotów do nurkowania. Ale zapomniałem o jednej rzeczy - statua aktywuje się o północy. Nie ma możliwości nurkowania w nocy, ani sensu. Nie będę mógł używać żadnej pochodni, a bez źródła światła nic nie zobaczę. Ale kraby na pewno mnie zobaczą. Cholera! Ale muszę nurkować, mimo to. Przynajmniej muszę znaleźć idol i zapamiętać jego położenie, aby móc do niego dotrzeć później w ciemności, jeśli zajdzie taka potrzeba.

#TEXT 12
Byłem niewyobrażalnie szczęśliwy, nie tylko znalazłem statuę, ale już jest aktywowana. Jest złota, a nad nią świeci jasna gwiazda-ghost. Mogę ją użyć od razu, albo zapamiętać obecny czas i lepiej przygotować się do nadchodzącej teleportacji. @<sText>

#TEXT 13
Znalazłem Kukulcana wśród wraków statku. Był nieaktywny, jak się spodziewałem. Teraz muszę dowiedzieć się, kiedy się aktywuje i opuścić Wyspę Sprawiedliwości. @<sText>

#TEXT 14
Powinienem znaleźć Antonio Betancourta, on może mi powiedzieć o statuie. Mieszka na flecie „Pluto”.

#TEXT 15
Wracam na wyspę. Najpierw muszę zabrać Danielle do jej męża i oczywiście odwiedzić „admirała”. Tak, muszę również oddać strój Henrikowi Vedeckerowi.

#TEXT 16
Antonio powiedział mi, że statua Kukulcana aktywuje się rano, a nie w nocy. Nadal nie znam dokładnej godziny, ale to wystarczy, przynajmniej nie muszę nurkować w nocy. Rano… to nie taki wielki problem, prawda?

#TEXT 17
Jurgen Schmidt, kowal Narwala, może zrobić dla mnie specjalny nóż. Tylko jeden i bardzo drogi nóż. Tysiąc dukatów.

#TEXT 18
Zamówiłem nóż. Będzie gotowy za dwadzieścia dni.

#TEXT 19
Przekonałem Jurgena Schmidta, by zrobił unikalny szablon „Narwal” dla Mary. Tylko dla niej. Teraz muszę znaleźć „dno żelaza” do niego. Dodson i Jurgen powiedzieli, że znajdę to tylko na dnie morza.

#TEXT 20
Wygląda na to, że znalazłem to, czego Jurgen szukał. To pięciokilogramowy kawałek, powinien wystarczyć do zrobienia szabli. Mogę wrócić do Schmidta.

#TEXT 21
Jurgen zrobi szablę. Powinienem spotkać się z nim za dwa dni z Mary

#TEXT 22
Mary, Mary, jest wyjątkowa! Zobaczyła Rumbę na moim statku i oczywiście poczuła zazdrość. Zaproponowałem jej, żeby opuściła wyspę ze mną, ale odmówiła. Powiedziała, że dołączy do mnie dopiero po tym, jak Helen opuści moją załogę. Cóż, muszę zakończyć tę sprawę z Sharpem, udowodnić prawa Helen, a dopiero potem wrócić po Mary. I tak nie będę w stanie pozbyć się Helen wcześniej.

#TEXT 23
Cholera, to było takie proste! Mary poczuła zazdrość o Helen i chciała zostać moją oficer. Nie udało mi się wyjaśnić jej, że nie mogę ryzykować jej cennego życia, więc zaczęła płakać, pokazała mi drzwi i odmówiła żeglugi ze mną. To było szalone! Ślepa zazdrość, tak mówią...

#TEXT 24
Mary, Mary, jest wyjątkowa! Zobaczyła Rumbę na moim statku i oczywiście poczuła zazdrość. Na szczęście udało mi się wyjaśnić jej, że Helen jest tylko moją partnerką, i nic więcej. Mary wykazała ogromną chęć dołączenia do mojej załogi i chętnie ją przyjąłem. Jest idealną kobietą: piękna, mądra, odważna... i kocha mnie. Szczerze mówiąc, ja też ją kocham...

#TEXT 25
Dexter ma teraz wystarczająco zapasów, przez następne sześć miesięcy nie będzie ich potrzebował.

#TEXT 26
Henrik Vedecker był zadowolony, że zwróciłem mu jego strój. Podarował mi doskonały zestaw narzędzi. Jednak będę musiał zapłacić 500 000 pesos, jeśli będę chciał ponownie skorzystać z tego stroju. Cóż, rozumiem to, nie mam żadnych zastrzeżeń.

#QUEST LSC_Drink
Na zdrowie!
#TEXT 1
Leonard Musket, miejscowy pijak, zaproponował mi ciekawy trik – mam sprawdzić skrzynię skarbów Giuseppe Fazio. Opowiedział mi o swoim chytrym planie – powinienem przechytrzyć Fazio, aż padnie na ziemię. Cóż, spróbujmy...
#TEXT 2
Fazio zaproponował mi grę „wypij to” osobiście. Konkurs na kufle pomiędzy mną a Giuseppe rozpoczyna się dziś o dziewiątej wieczorem w miejscowej karczmie. Muszę tam być na czas, bo moje doubloony pójdą na marne. Wątpię, czy uda mi się przechytrzyć tego grubasa...
#TEXT 3
Fazio był naprawdę twardy. Ledwie go przechytrzyłem. Leonard ma klucz – powinniśmy udać się do „Caroline”. Jestem pewny, że nasz plan zadziała – Giuseppe nie obudzi się aż do samego rana.
#TEXT 4
Fazio miał powody, by się chwalić – ten człowiek to bezdenna beczka... Nie udało mi się go przechytrzyć i zostałem znokautowany prosto przy stole. Moje doubloony poszły na marne, a plan Leonarda został zrujnowany. Co za wstyd...
#TEXT 5
Dostanie się do „Caroline” było łatwe. Klucz zadziałał i otworzyłem skrzynię. Cała kasa została podzielona pomiędzy mnie a Leonarda.
#TEXT 6
Dostanie się do „Caroline” było łatwe. Klucz zadziałał i otworzyłem skrzynię, ale nie udało mi się nic z niej zabrać. Szkoda, że nasz plan nie wypalił.
#TEXT 7
Byłem za wolny, żeby odwiedzić miejsce Fazio, a Leonard stracił nadzieję, by czekać na mnie. Cholera z nim, przynajmniej moje sumienie jest czyste...

#QUEST LSC_Ring
Tajemnica Santa Lucia
#TEXT 1
Richard Shambon, były przemytnik, zaproponował mi wyprawę na zewnętrzny pierścień. Znalazł „nietkniętą” łódkę, a może się tam kryć jakiś skarb. Problem w tym, że jest pełna gigantycznych krabów, a Shambon nie jest wojownikiem. Ja zajmę się krabami, a cały łup będzie podzielony pomiędzy nas.
Popłyniemy tam jutro o ósmej rano. Mam udać się na pokład „szczerbatego” za „San Augustin”. To będzie punkt wyjścia naszej wyprawy na zewnętrzny pierścień.
#TEXT 2
Byłem za wolny i Richard poszedł beze mnie. Niestety, nasza wyprawa została odwołana...
#TEXT 3
Zaczynamy! Płyniemy na zewnętrzny pierścień. Richard pokaże mi łódkę, a ja sam zajmę się krabami. On nie będzie w stanie mi pomóc. Mam nadzieję, że nie będzie ich za dużo...
#TEXT 4
Walka nie była łatwa, ale wszystkie kraby zostały pokonane. Teraz możemy sprawdzić ładownię.
#TEXT 5
Na górnym pokładzie było więcej krabów. Musiałem je również wyczyścić. Wyniki są na razie dość rozczarowujące – żadnych skarbów tutaj, nikt nie potrzebuje kopry.
#TEXT 6
Shambon jest sprytny i znalazł ukrytą skrytkę w kajucie kapitana. 20 000 pesos, dwie skrzynie wypełnione złotem, klejnotami i po 25 szmaragdów dla każdego z nas. Niezły wynik, chociaż Richard liczył na więcej. Myślę, że nasza wyprawa była udana.
#TEXT 7
Co za wielka przygoda! Shambon jest sprytny i znalazł ukrytą skrytkę w kajucie kapitana. 20 000 pesos, dwie skrzynie wypełnione złotem, klejnotami i po 25 szmaragdów dla każdego z nas. Ale to dopiero początek... Przeczytałem w dzienniku kapitana, że w ładowni łódki jest jeszcze dużo złota. Skrzynia wypełniona złotem! Czas ją znaleźć.
#TEXT 8
Znaleźliśmy złoto „Santa Lucia”. Skrzynia ze złotem. Dosłownie. Teraz czeka mnie przyjemne, ale trudne zadanie – zabrać i ukryć moją część, zanim inni to znajdą.
Te złote nuggety sprawiają, że czuję się dziwnie... Wciąż pamiętam fragmenty z dziennika kapitana, które opisywały tragedię tego statku. Mgliste obrazy kapitana i jego kochanki, indiańskiej dziewczyny Vavayi...

#QUEST SharkHunt
Polowanie na Rekina
#TEXT 1
Tak, oczywiście, brakowało mi desperackich fanatyków religijnych! Ale nic na to nie poradzę, potrzebuję Zacharego mimo wszystko.
#TEXT 2
Po rozmowie z Zacharym rozumiem dwie rzeczy: po pierwsze, nie mam pojęcia, gdzie szukać Rekina, po drugie, Pastor zagłosuje na Dodsona tylko wtedy, gdy znajdziemy mu jakąś teozoficzną książkę „Młot na Czarownice” napisaną po angielsku. Istnieje przypuszczenie, że Rekin ukrywa się na jakiejś „Wyspie Sprawiedliwości” na północny zachód od Hawany, ale to zbyt wątpliwe. Nie wiadomo nawet, czy ta wyspa w ogóle istnieje. Jednak nie ma sensu szukać książki, dopóki nie znajdziemy Rekina. Powinienem odwiedzić Svensona, musi mi pomóc rozwiązać tę zagadkę.
#TEXT 3
Ku mojemu zaskoczeniu, Svenson poparł pomysł Zacharego, że Rekin może być na jakiejś wyspie na północny zachód od Karaibów. On i Pastor widzieli wcześniej barcze przemytników lub buntowników pływające w tym regionie. Nie wierzy w „Wyspę Sprawiedliwości” (na szczęście!), ale uważa, że może to być ukryte schronienie przemytników.
Mogę dowiedzieć się więcej od Jose Diosa, hiszpańskiego kartografa. Znajdę go w Santo Domingo.
#TEXT 4
Moja ostatnia nadzieja była daremna. Dios nie miał nic pewnego do powiedzenia, tylko hipotezy i przypuszczenia. Ach, tak, dał mi też notatki kapitana Alvarado. Ale nie ma tam współrzędnych, ani wskazówek, gdzie szukać tajemniczej Wyspy. Z drugiej strony, dlaczego uważam, że Rekin musi być tam? Znów utknąłem w martwym punkcie, czas znowu odwiedzić Svensona.
#TEXT 5
Oto to. Wyspa Sprawiedliwości, a raczej Wyspa Porzuconych Statków. Zrobiłem już tutaj sporo rzeczy: zaprzyjaźniłem się z klanem Rivados, uratowałem jednego z ich, znalazłem Stevena Dodsona, zabiłem Chada Kapppera, byłego bosmana Rekina i dowiedziałem się o zamachu na życie Dodsona. Teraz muszę spotkać się z Dodsonem i powiedzieć mu wszystko, zanim stanie się coś złego. Czarny Rivados powiedział mi, że Rekina można znaleźć na statku „San Augustin”. Muszę się pośpieszyć i unikać innych statków, to miejsce jest niebezpieczne.
#TEXT 10
W końcu znalazłem Dodsona. Mieliśmy długą rozmowę, a Steven zgodził się zostać szefem Bractwa, ale najpierw musimy opuścić tę wyspę. Nie ma tutaj żadnych statków, którymi moglibyśmy wypłynąć. Rekin odmówił użycia posągu Kukulcana, poza tym nie ma tu żadnego śladu po nim. Muszę więc rozwiązać ten problem: znaleźć idol, opuścić wyspę i wrócić tutaj statkiem. Ale najpierw muszę znaleźć spiskowców, którzy przygotowują zamach na życie Dodsona. On da mi wskazówki żeglarskie po tym, jak uporam się z tym bałaganem.
Przypuszczam, że powinienem zacząć od odwiedzenia kwatery Rivados i porozmawiać ponownie z Chimisetem.
#TEXT 11
Chimiset powiedział, że mogą próbować zabić Rekina, gdy będzie spacerował po tylnej galerii „San Augustine”. Może zostać postrzeleny z platformy „Furie” lub z bukszprytu „Santa Florentine”. Do takiego strzału potrzebna jest muszkieta o dużym zasięgu i precyzyjności. Chimiset nigdy nie widział takiej broni na wyspie, ale to nie znaczy, że nie można jej tutaj znaleźć. Powinienem zapytać miejscowych, może ktoś słyszał o takiej muszkiecie. To będzie wskazówka do wykrycia podejrzanego zabójcy.
#TEXT 12
Kupiec powiedział mi, że na wyspie istnieje muszkieta o dużym zasięgu i precyzyjności i należy ona do Adolfa Barbiera. Ciekawe, ale także Czerwona Mary i Cyklop Marcello są zainteresowani tą muszkietą. Barbier często bywa w karczmie. Porozmawiajmy z tym człowiekiem...
#TEXT 13
Nie znalazłem Adolfa w karczmie, ale dowiedziałem się od ostatniej osoby, która widziała Barbiera. Giuseppe Fazio, mieszka na „Caroline”. Czas go odwiedzić.
Sancho powiedział mi ciekawe rzeczy: obaj mają powody, by nienawidzić Rekina, Czerwona Mary uważa, że zabił jej kochanka, Alana Milrowa, a Marcello nienawidzi każdego pirata. Poza tym Cyklop był królewskim myśliwym, musi być świetnym strzelcem. Ktoś z nich to snajper, którego szukam. Teraz powinienem znaleźć Barbiera i jego muszkiet...
#TEXT 14
Wygląda na to, że teraz sprawy zaczynają się wyjaśniać. Adolf Barbier pewnego dnia stał się bogaty, odkupił swoją muszkietę i kupił nową kabinę na „Santa Florentine”. Chimiset miał rację, to doskonałe miejsce, by strzelać. To oznacza, że moje przypuszczenia co do Czerwonej Mary i Cyklopa były błędne... Cóż, muszę teraz iść i wyciągnąć prawdę z tego Adolfa...
#TEXT 15
Uprzejmy Adolfo nie był naprawdę uprzejmy. Nazwał mnie „psychopatą” po tym, jak próbowałem oskarżyć go o spiskowanie przeciwko admirałowi i zaatakował mnie. Musiałem go uspokoić... Teraz powinienem sprawdzić jego ciało i kabinę, może znajdę coś interesującego. Muszkieta musi być gdzieś tutaj.
#TEXT 16
Na ciele Adolfa znalazłem klucz i ciekawą notatkę. Nie działał na własną rękę. Znowu się wszystko skomplikowało... Jest możliwe, że Adolf wcale nie był mordercą. Ale kto więc? Jedyny sposób, by to odkryć, to ukryć ciało, zostać tutaj i poczekać, aż nasi tajemniczy goście przyjdą o północy po jego klucz.
#TEXT 17
Czerwona Mary i Cyklop Marcello byli wspólnikami Barbiera w zbrodni. Oboje. Nie mieliśmy szansy porozmawiać, Mary natychmiast rozpoznała mnie i zaatakowała. Musiałem ich zabić. Źle mi z tym, dziewczyna została oszukana przez Chada i zginęła przez jego intrygi. Po prostu wykorzystał jej temperament i uczucia.
Czas znowu sprawdzić ciała - może znajdę więcej dowodów.
#TEXT 18
Znalazłem list od Chada Kapppera na ciele Mary. Teraz wszystko jest jasne. Mogę udać się do Rekina i poinformować go o moim sukcesie. Spisek został ujawniony, a zamach udaremniony.
#TEXT 19
W końcu znalazłem Dodsona. Mieliśmy długą rozmowę, a Steven zgodził się zostać szefem Bractwa, ale najpierw musimy opuścić tę wyspę. Nie ma tutaj żadnych statków, którymi moglibyśmy wypłynąć. Rekin odmówił użycia posągu Kukulcana, poza tym nie ma tu żadnego śladu po nim. Muszę więc rozwiązać ten problem: znaleźć idol, opuścić wyspę i wrócić tutaj statkiem. W międzyczasie powinienem udać się do więzienia na „Tartarus” i porozmawiać z jakimś czarnym czarodziejem o imieniu Chimiset, może pomoże mi w moim problemie.
#TEXT 20
Chimiset powiedział mi, że Rekin jest w niebezpieczeństwie, jego własni ludzie przygotowują zamach na jego życie. Powiedział też, że Chad Kapper nie może być zaufany. Cóż, powinienem zobaczyć się z Dodsonem i powiedzieć mu wszystko.
#TEXT 21
Powiedziałem Rekinowi, czego dowiedziałem się od Chimiseta. Oczywiście, nie bardzo podobały mu się te wieści, ale nie wyglądał na szczególnie zdenerwowanego. Dobrze, powinienem zbadać wyspę, poznać jej mieszkańców, może dowiem się czegoś o posągu Kukulcana.
#TEXT 22
Steve Dodson poprosił mnie o pomoc - Giuseppe Fazio, lokalny mediator, umówił się z nim na spotkanie o północy w swojej kabinie na „Caroline”. Rekin uważa, że coś tu nie gra i ma rację, biorąc pod uwagę ostatnie wydarzenia. Ja i Steven spotkamy się o północy na górnym pokładzie „San Augustine”.
#TEXT 23
Jak się obawiałem - to była pułapka. Gdy ja i Steven weszliśmy do kabiny, zostaliśmy zaatakowani przez Chada Kapppera i jakąś dziewczynę w czerwonym płaszczu. Towarzyszyło im kilku żołnierzy Narwal. Steven zginął w tej nierównej walce. Kurczę, to źle! A kto teraz będzie rządził Bractwem? Jan wspomniał, że możemy spróbować użyć Tyrexa... Nie mamy teraz wyboru, Tyrex więc. Cóż, powinienem porozmawiać z Laytonem Dexteorem jutro rano, nie ma wątpliwości, że zostanie wybrany na admirała.
#TEXT 24
Jak się obawiałem - to była pułapka. Gdy ja i Steven weszliśmy do kabiny, zostaliśmy zaatakowani przez Chada Kapppera i jakąś dziewczynę w czerwonym płaszczu. Towarzyszyło im kilku żołnierzy Narwal. Ledwo udało nam się przeżyć i zabić wszystkich atakujących.
Zdrada Chada i podłość Narwala rozwścieczyły Stevena. Obawiam się, że Narwale mają teraz kłopoty – Rekin kontroluje większość zapasów żywnościowych. Mimo to, przypuszczam, że ten spisek nie jest taki prosty. Powinienem przeszukać kabinę Fazio, może znajdę jakieś wskazówki, które uzupełnią braki.
#TEXT 25
Rozmowy z szamanami i duchami mają swoje zalety - wygląda na to, że opanowałem szósty zmysł. Znalazłem ciekawy list w skrzyni Fazio. Wygląda na to, że udało mu się go napisać i ukryć po tym, jak został zmuszony do napisania zaproszenia dla Stevena, które doprowadziło nas do pułapki. Okazało się, że wszystko to zostało zaplanowane tylko przez Chada, Mary i kilku Narwali. Hm. Powinienem zobaczyć Donalda Greenspena, szefa Narwali. Musimy porozmawiać. Jego rezydencja znajduje się na „Esmeraldzie”.
#TEXT 26
Donald zapewnia mnie, że jego klan nie ma nic wspólnego z próbą zabicia Dodsona. Chad i Mary działali na własną rękę. Narwale z „Caroline” byli pod dowództwem Mary. Donald jest gotów przeprosić Rekina, zwłaszcza po tym, jak Narwale dowiedziały się, że nie zabił ich przywódcy, Alana Milrowa. Powinienem udać się do Stevena i przekonać go, by nie pogarszał trudnych relacji z Narwalami.
#TEXT 27
Załatwione. Konflikt rozwiązany, Steven jest nawet gotów zawrzeć pokój z klanem. Teraz powinienem udać się do Donalda Greenspena i powiedzieć mu o decyzji Dodsona.
#TEXT 28
Rekin nie żyje, ale życie toczy się dalej. Layton Dexter jest teraz admirałem. Muszę znaleźć Nathaniela Hawka i portal Kukulcana - nie ma sensu dłużej tu zostawać.
#TEXT 29
Udało mi się opuścić tę wilgotną ładownię i zacząłem pływać wokół tej wyspy porzuconych statków, szukając miejsca, w którym mógłbym się wspiąć. W końcu znalazłem wejście do jakiejś starej fletni, miałem szczęście, że drzwi nie były zamknięte. Wewnątrz była walka, jakaś dziewczyna w czerwonym płaszczu stawiała opór dwóm dużym facetom, których twarze były zakryte czarnymi chustami. Wtrąciłem się do ich walki, ale mimo mojej pomocy biedna dziewczyna została zabita. Powinienem sprawdzić jej martwe ciało, może dowiem się, dlaczego zginęła.
#TEXT 30
Znalazłem bardzo interesującą notatkę. Miała na imię Mary i została zamordowana, ponieważ odmówiła zostania kochanką jakiegoś Chada Kapppera i udziału w zamachu na... czyżby to było coś! Rekina Dodsona! To oznacza, że Steven Dodson, którego szukam, jest gdzieś tutaj... Muszę go znaleźć jak najszybciej, zanim Chad Kapper zrobi to pierwszy.
#TEXT 31
Udało mi się opuścić tę wilgotną ładownię i zacząłem pływać wokół tej wyspy porzuconych statków, szukając miejsca, w którym mógłbym się wspiąć. W końcu znalazłem wejście do jakiejś starej fletni, miałem szczęście, że drzwi nie były zamknięte. Wewnątrz była walka, jakaś dziewczyna w czerwonym płaszczu stawiała opór dwóm dużym facetom, których twarze były zakryte czarnymi chustami. Wtrąciłem się do ich walki i razem daliśmy radę. Poznałem dziewczynę. Nazywała się Mary Casper, znana również jako Czerwona Mary.
Znalazłem Rekina Dodsona, ku mojemu zdziwieniu, okazało się, że jest tutaj, na tej wyspie. Jego rezydencja znajduje się na „San Augustin”. Muszę udać się tam natychmiast, muszę go ostrzec przed zamachem na jego życie i zdradą Chada Kapppera.
Mary... Co za cudowna osoba. Unikalne połączenie piękna, kobiecości, odwagi, bystrości... Jest naprawdę czarująca, mimo swojej bezpośredniości i pewnej surowości. Nawet Rumba blednie w porównaniu z nią. Cholera, o co ja tu piszę, zakochiwanie się nie jest teraz tym, czego potrzebuję!
#TEXT 32
Jak się spodziewałem, Steven oszalał, gdy powiedziałem mu o zdradzie Kapppera. Ale to nie powstrzymało go przed szybkim wymyśleniem sprytnego planu eliminacji Chada przez klan Rivados. Będę pełnił rolę dyplomaty. Czas zobaczyć przywódcę Rivados, Czarnego Eddiego.
#TEXT 33
Rivados jednak nas oszukali, udało im się uratować swoich, ale nie udało im się zabić Chada. Szkoda... Będziemy wszyscy w niebezpieczeństwie, dopóki ten łajdak nie umrze. Byłoby inaczej, gdyby Rivados pozwolili mi pójść z nimi. Ale co zrobione, to zrobione. Powinienem udać się i poinformować Dodsona. Eddie przyniósł mi kilka notatek napisanych przez Kapppera. Powinienem je przeczytać, może dowiem się czegoś przydatnego.
#TEXT 34
Rekin nie był zadowolony z tego, że Chadowi udało się uciec. Oczywiście, że nie! Cóż, muszę go teraz ścigać, podczas gdy Dexter nakazuje swoim ludziom być czujnymi. Zacznijmy od Mary, powinienem pokazać jej listy Kapppera, może da mi jakieś wskazówki.
#TEXT 35
Mary nie była pomocna, ale powiedziała mi coś. Chad miał odebrać beczkę irlandzkiej whiskey od Axela Yosta, handlarza. To dziwne, Mary mówiła, że Chad pije tylko rum. Marcello Cyklops, snajper, też jest zagadką. Powinienem porozmawiać z Axelem, to moja jedyna wskazówka.
Cholera, po raz kolejny zdaję sobie sprawę, że myślę o Mary zamiast o Chadzie i tym, jak go znaleźć. Moja droga Mary? Tak ją nazwałem? Nie podoba mi się to...
#TEXT 36
To prawda, Kapper naprawdę kupił beczkę rzadkiej irlandzkiej whiskey od Axela. Zastanawiał się też nad arszenikiem na uciążliwe szczury na „Tartarusie”. To podejrzane, dlaczego miałby teraz dbać o szczury? Nie dostanie się na „Tartarus” dopóki Rekin nie umrze. Axel nie miał arszeniku, więc wysłał Kapppera do Sancho Carpentero, on zawsze walczy ze szczurami w swojej tawernie. Muszę udać się do Sancho natychmiast!
#TEXT 37
Kapper nie odważył się pokazać w tawernie, to zbyt blisko „San Augustin”. Z drugiej strony, Marcello Cyklops kupił arszenik. Whiskey i arszenik. Zaczynam rozumieć plan tych dwóch łajdaków...
#TEXT 38
Znalazłem ciało Barbiera i jakiegoś Narwala stojącego nad nim w „Santa Florentina”. Natychmiast zaatakował mnie. Ci łajdacy stają się coraz bardziej bezczelni. Była notatka napisana przez Adolfa do Cyklopsa. Próbował szantażować Marcello i teraz widzimy efekty. Fałszywa ścieżka znowu, żadnego śladu po Cyklopsie i Chadzie... Galeon „Eva” to moja ostatnia opcja, to jedyne miejsce, gdzie mogą się ukrywać. Brzmi głupio...
#TEXT 39
Chad Kapper jest eliminowany, a także wszyscy jego towarzysze z Narwala. Wśród nich nie było Cyklopsa, wszyscy mieli dwoje oczu. Miałem rację, to oni zatruli whiskey i dostarczyli je do Rekina. Muszę się pospieszyć, może jeszcze jest czas...
#TEXT 39_1
Chad Kapper jest eliminowany, a także wszyscy jego towarzysze z Narwala. Wśród nich nie było Cyklopsa, wszyscy mieli dwoje oczu. Miałem rację, to oni zatruli whiskey i dostarczyli je do Rekina. Teraz powinienem odwiedzić naszego drogocennego Giuseppe Fazio, to on przyniósł whiskey do Dodsona i wyciągnę wszystko, czego potrzebuję, od tego grubasa.
#TEXT 39_2
Chad Kapper jest eliminowany, a także wszyscy jego towarzysze z Narwala. Wśród nich nie było Cyklopsa, wszyscy mieli dwoje oczu. Czas wrócić do Dodsona, jestem pewien, że ktoś już próbował przynieść mu „prezent”.
#TEXT 40
Rekin spróbował zatrutego whiskey... Dzięki Bogu, że miałem ze sobą eliksir Comanche - ten cudowny napój uratował Dodsona przed śmiercią. Czas znaleźć Cyklopsa. Powinienem odwiedzić naszego drogocennego Giuseppe Fazio, to on przyniósł whiskey do Dodsona i wyciągnę wszystko, czego potrzebuję, od tego grubasa.
#TEXT 41
Rekin spróbował zatrutego whiskey... Nie udało mi się go uratować, zmarł. Cholera, to źle! A kto teraz będzie rządził Bractwem? Jan wspomniał, że możemy spróbować użyć Tyrexa... Teraz nie mamy wyboru, Tyrex zatem.
Kapper nie żyje, ale Cyklops żyje. Powinienem odwiedzić naszego drogocennego Giuseppe Fazio, to on przyniósł whiskey do Dodsona i wyciągnę wszystko, czego potrzebuję, od tego grubasa.
#TEXT 42
Rekin spróbował zatrutego whiskey... Nie udało mi się go uratować, zmarł. Cholera, to źle! A kto teraz będzie rządził Bractwem? Jan wspomniał, że możemy spróbować użyć Tyrexa... Teraz nie mamy wyboru, Tyrex zatem.
Czas zakończyć Kappiera. On i jego towarzysze ukrywają się w „Eva” według notatki Cyklopsa. Muszą być w ładowni.
#TEXT 43
Rekin spróbował zatrutego whiskey... Dzięki Bogu, że miałem ze sobą eliksir Comanche - ten cudowny napój uratował Dodsona przed śmiercią.
Czas zakończyć Kappiera. On i jego towarzysze ukrywają się w „Eva” według notatki Cyklopsa. Muszą być w ładowni.
#TEXT 44
Byłem w samą porę! Ten łajdak Chad miał zamiar zatrucić beczkę whiskey, by później dostarczyć ją do Rekina. Zabiłem go i wszystkich jego towarzyszy. Wśród nich nie było Cyklopsa, wszyscy mieli dwoje oczu. Teraz powinienem porozmawiać z naszym drogocennym Giuseppe, który zgodził się dostarczyć truciznę do admirała pod groźbą śmierci.
#TEXT 45
Dzięki Bogu, udało mi się ostrzec Rekina, że mają zamiar go otruć! Kamień spadł mi z serca... Teraz muszę znaleźć Kapppera i Cyklopsa, nie spoczną, dopóki Dodson nie umrze.
#TEXT 46
Z każdą godziną staje się to coraz trudniejsze! Ten cholerny Chad kazał Cyklopsowi włamać się do kabiny Mary i ją zabić. Zna sposób, jak obejść wszystkie zamki! Fazio powiedział, że może już tam być. Nie zdążę popłynąć do jej kabiny na czas, jedyną opcją jest przebieg przez terytoria Narwalsów. Znam hasło, to '@<sParol>'. Muszę się spieszyć, muszę ją uratować! Zmierzać do „Ceres Smithy”.
#TEXT 47
Dotarłem do „Ceres Smithy” na czas - Cyklops skradał się przez ładownię. Znalazłem go i zabiłem. Teraz już wszystko w porządku, wszyscy martwi, żadnych zagrożeń ze strony Kapppera i jego ludzi.
Mary... Teraz mogę ją nazywać moją Mary. Jest taka słodka, bezpośrednia i otwarta, jest zupełnie inna niż te „piękności” z Paryża, które mają wyrafinowane maniery! Mary... Chyba nigdy nie spotkałem lepszej dziewczyny niż ona.
#TEXT 48
Jestem takim idiotą! Udało mi się dotrzeć na czas, Cyklops skradał się przez ładownię. Znalazłem go i zaczęliśmy walkę. Mary, ta lekkomyślna dziewczyna, zaangażowała się w walkę i zginęła. Bzdura! Dlaczego jej nie ochroniłem? Nigdy wcześniej nie cierpiałem tak bardzo...
#TEXT 49
Wydaje się, że jestem spóźniony. Zmarnowałem czas i Cyklops musiał już zabić Mary... Może nie uda mi się jej uratować, ale wciąż mam szansę pomścić jej śmierć.
#TEXT 50
Znalazłem Cyklopsa w kabinie Mary, ale ona już leżała martwa u jego stóp. Oczywiście, zaatakował ją od tyłu. Brutalnie pomściłem jej śmierć, ale nic już nie mogę zrobić. Nie mogę jej przywrócić do życia. Nigdy wcześniej nie cierpiałem tak bardzo...
#TEXT 51
Marcello Cyklops ukrywa się gdzieś w karaweli „Fleuron”. Czas udać się tam i przewrócić ją do góry nogami.
#TEXT 52
Ten łajdak Cyklops został znaleziony w jednej z komnat „Fleuron”. Zabiłem go, już nie ma zagrożeń ze strony Kapppera i jego ludzi. Teraz powinienem odpocząć i zobaczyć się z admirałem jutro.
#TEXT 53
Opowiedziałem Rekinowi o planach Kapppera i wręczyłem mu beczkę irlandzkiej whiskey 'Bushmills'. Dodson dał mi doskonały talizman - młot Thora.
Steven będzie odpoczywał dziś wieczorem ze swoją whiskey, a ja powinienem zobaczyć się z nim jutro.
#TEXT 54
Opowiedziałem Rekinowi o planach Kapppera. Wziął moje słowa na poważnie i kazał mi zobaczyć się z nim jutro.
#TEXT 55
Dodson jest wściekły na Narwale za ich udział w zamachu na jego życie. Przygotowuje nawet operację wojskową z Rivados przeciwko klanowi Narwalsów, by ich wszystkich zabić. Powiedziałem, że to zły pomysł i poprosiłem, by pozwolił mi najpierw porozmawiać z Donaldem Greenspenem, jestem pewien, że klan nie wspierał Kapppera, to była tylko mała grupa.
#TEXT 56
Donald Greenspen zapewnia mnie, że nie kazał swoim ludziom skrzywdzić Dodsona i jest gotów to przysiąc. Cóż, wiedziałem, że to Kappper stał za tym wszystkim, teraz powinienem porozmawiać ze Stevenem.
#TEXT 57
Udało mi się przekonać Stevena, by przestał prowadzić wojnę na Wyspie. Dobrze... Teraz powinienem wrócić do Greenspena.

#QUEST BaronReturn
Powrót Barona
#TEXT 1
Ci bandyci z opuszczonej kopalni są dość interesujący. Coś tu jest bardzo nie w porządku. Może Danielle, żona Nathaniela, udało się dowiedzieć czegoś konkretnego? Ale gdzie jej szukać?

#TEXT 2
Co za niespodzianka! Danielle czekała na mnie tuż przed rezydencją Svensona. Okazało się, że już od dłuższego czasu śledziła Jana, usłyszała naszą rozmowę i postanowiła się wtrącić. Przyjąłem jej propozycję współpracy. Dannie Hawk będzie mnie towarzyszyć, dopóki nie znajdziemy jej męża.
Danielle samodzielnie szukała męża przez jakiś czas i udało jej się zdobyć pewne informacje. Jakiś szaman Miskito, nazywający się Snake Eye, powiedział, że Hawk przeżył, został schwytany, a potem uciekł. Nikt od tej pory go nie widział. Co ten szaman miał na myśli, mówiąc, że Hawk mógł zostać „zjedzony przez Kukulkana”?
Muszę spotkać tego szamana i uzyskać odpowiedzi na wszystkie pytania. Mieszka w indiańskiej wiosce w głębi Main, na zachód od Zatoki Amatique.

#TEXT 3
Snake Eye powiedział mi wiele, ale jeszcze więcej nie zrozumiałem. Chodzi o to, że to, co powiedział, jest poza moim zrozumieniem... Okazuje się, że ta kamienna statua potrafi przenosić ludzi przez czas i przestrzeń. Ten Indianin musi być szalony, ale nie wygląda na takiego, a coś podpowiada mi, że mówi prawdę, choć mój umysł wciąż nie może tego zaakceptować. Jeśli chcę znaleźć Hawka, muszę zrobić to, co on - pozwolić, by mnie „zjadła”. Z tego, co rozumiem, to „zjadanie” jest bardzo niebezpieczne, więc najpierw muszę zdobyć specjalne mikstury Comanche, które mogą leczyć nawet najgorsze choroby. Snake Eye jest gotów dać mi trzy mikstury w zamian za trzy amulety: @<sItem1>, @<sItem2>, @<sItem3>.

#TEXT 4
Mam już wszystkie trzy mikstury. Najgorsze dopiero przede mną: muszę dotrzeć do statuy o północy i pozwolić jej mnie „zjeść”. Szczerze mówiąc, boję się, że to nie zadziała. Cóż, miejmy nadzieję, że to jedyna rzecz, którą możemy zrobić. Dość rozmyślania, pora zobaczyć tę statuę.

#TEXT 5
Niemożliwe! Gdy tylko dotknąłem statuy Kukulkana, wszystko poszło w szaleństwo, zostałem wyrzucony do jakiejś półzatopionej ładowni i zaatakowany przez potwora - straszliwego gigantycznego kraba. Musiałem go pokonać.
Wygląda na to, że to wyspa statków, o której mówił Snake Eye. Czas wydostać się z ładowni i zbadać wyspę.

#TEXT 6
Po wyjściu z ładowni przywitało mnie czterech odważnych zbirów z muszkietami. Opór był daremny, więc musiałem się poddać i pozwolić im przeszukać moje kieszenie. Wygląda na to, że pomyśleli, że jestem zwykłym złodziejem. Przekonywanie tych idiotów było bez sensu i teraz zabierają mnie do ich szefa, Chada. Może on będzie bardziej rozmowny?

#TEXT 7
Podwodna statua wyrzuciła mnie z Wyspy Sprawiedliwości prosto do wioski Karibów. Na szczęście mój strój sprawił, że pomyśleli, iż jestem duchem wielkiego wojownika. Postanowili złożyć mnie w ofierze... zgadnijcie komu? Kolejnej statui Kukulkana! Stoi przy ich wiosce. Wódz powiedział, że aktywuje się wieczorem. Muszę poczekać i przejść przez ten piekielny portal po raz kolejny, daleko od tych krwiożerczych dzikusów.

#TEXT 8
Rzeczywiście, statua ożywa wieczorem. Nie mam wyboru - muszę złożyć się w ofierze Kukulkanowi po raz trzeci. Zastanawiam się, gdzie mnie teraz wyrzuci?

#TEXT 9
W końcu mój maraton teleportacyjny dobiegł końca. Kukulkan wyrzucił mnie z powrotem w miejsce, gdzie rozpocząłem swoją podróż. To oznacza, że statuy teleportują rzeczy w kółko. Danielle spotkała mnie, czekała na mnie cały czas. Opowiedziałem jej o Nathanielu.
Teraz powinienem wypłynąć do Blueweld, porozmawiać ze Svensonem, przygotować wyprawę i wrócić na Wyspę. Potrzebuję statku nie większego niż czwórka. Powinienem również kupić jak najwięcej zapasów.

#TEXT 10
Znalazłem Nathaniela Hawka na flocie „Fernanda”. Przyznam, że wyobrażałem sobie pirackiego barona inaczej, ale mogę go zrozumieć, znam to uczucie po teleportacji. Biedny Nathan czuje się naprawdę źle: pije rum, ma złamany duch i poddaje się wspomnieniom. Muszę się pośpieszyć i wrócić tutaj statkiem, bo obawiam się, że długo nie wytrzyma lub zniszczy się przez picie. Wierzę, że Danielle uleczy jego ducha, a Snake Eye jego ciało.

#TEXT 11
Pojawienie się Danielle miało ogromny wpływ na Nathaniela - nawet stał się trochę młodszy. Danielle zabierze go na statek, a potem udamy się do Snake Eye. On wyleczy mężczyznę.
Danielle i Nathaniel... Udało im się ocalić swoją miłość przez tyle lat! Mogę tylko im zazdrościć.

#TEXT 12
Opowiedziałem Snake Eye o mojej podróży. Słuchał uważnie i przypuszczał, że statuy są uszkodzone, ponieważ nie ma sensu przenosić ludzi w kółko. Szaman powiedział, że wszystkie statuy muszą wysyłać swoje ofiary do jednego specjalnego miejsca... Chociaż nie chcę o tym myśleć. Nigdy nie zbliżę się do tych statuy.

#TEXT 13
Nathaniel został przyniesiony do Snake Eye na leczenie. Szaman obiecał przywrócić Hawka. Cóż, pozostaje mi tylko mieć nadzieję. Danielle poprosiła, aby została w mojej załodze przez jakiś czas, dopóki nie znajdziemy i nie zabijemy krwawego wroga Hawków - Jacoba Jackmana.

#QUEST BarbTemptation
Pokusa Barbazona

#TEXT 1
Czas odwiedzić Le Francois. Dobry Jack tam rządzi, a ja postaram się zdobyć jego zaufanie. Będę musiał udawać prostaczka, inaczej nigdy mi nie uwierzy.

#TEXT 2
Oto jestem, załatwiam sprawy dla Barbazona. Wygląda na to, że nie podejrzewa moich prawdziwych intencji i wierzy, że jestem tylko kolejnym idiotą proszącym o pomoc. Zapamiętajmy współrzędne: 21° 10' N i 61° 30' W.

#TEXT 3
Znalazłem barkę w miejscu, o którym mówił Jacques. Nie łowiła ryb. Łowiła towary. Łowili mój jedwab, to było oczywiste, więc zatopiłem ich małą łódkę. Dobrze zrobione. Teraz nie zdobędę wystarczająco dużo jedwabiu.

#TEXT 4
Byłem za wolny i, oczywiście, już nie ma jedwabiu. Jak głupio! Teraz muszę szukać go gdzie indziej.

#TEXT 5
Znalazłem barkę w miejscu, o którym mówił Jacques. Nie łowiła ryb. Łowiła towary. Łowili mój jedwab, to było oczywiste, więc wsiadłem na ich małą łódkę. Znalazłem dziewięć bali jedwabiu, a nie sześć, jak mi powiedziano. Co powinienem zrobić? Powiedzieć Jacquesowi prawdę, czy zostawić trzy bale dla siebie?

#TEXT 6
Znalazłem barkę w miejscu, o którym mówił Jacques. Nie łowiła ryb. Łowiła towary. Łowili mój jedwab, to było oczywiste, więc przestraszyłem jej kapitana, a cały jedwab załadowano na mój statek. Znalazłem dziewięć bali jedwabiu, a nie sześć, jak mi powiedziano. Co powinienem zrobić? Powiedzieć Jacquesowi prawdę, czy zostawić trzy bale dla siebie?

#TEXT 7
W końcu zaczyna pachnieć poważnym interesem. Wygląda na to, że ktoś potrzebuje głupca, który będzie jego narzędziem. Czas przejąć inicjatywę.

#TEXT 8
Jaki interesujący list! Cóż, praca dla Barbazona nie poszła na marne!
Wygląda na to, że ten list napisał sam Jacob Jackman. On i jego zmarły brat mieli wielkie plany. Mam nadzieję, że Jacob niedługo dołączy do swojego brata. Niezależnie od tego, kto jest jego szefem, to on jest znacznie mądrzejszy, bo postawił na Anglików. Jackman był głupcem, grając z baronami samodzielnie.
Wygląda na to, że Jacob planuje pułapkę na Tyrexa. Z tego, co zrozumiałem, statek jest załadowany prochem strzelniczym i zostanie wysadzony przez snajperów z brzegu, gdy tylko Marcus się zbliży.
Ci, którzy przeżyją, zostaną zabici przez ludzi Wampira i Szumowin. I przez moich ludzi, oczywiście. Nazywam się David Fackman, znany również jako Oszust. Potrzebuję jego polakry 'Marlin'. Użyję jej, aby spotkać ludzi Jackmana, a jeśli będę miał szczęście, to samego Jackmana. Może powinienem zdobyć statek Szumowin, na pewno znajdą się tam interesujące dokumenty. Nie będę martwił się Tyrexem, wygląda na to, że jest człowiekiem o gorącym temperamencie, nie chcę, by wszystko zepsuł.

#TEXT 9
Polakra 'Marlin' jest zdobyta. Powinna mi bardzo pomóc, bo będę mógł zbliżyć się do statku Jackmana, nie wzbudzając podejrzeń. Czas przygotować mój statek i wypłynąć na Turks, muszę popsuć plany Jackmana.

#TEXT 10
'Marlin' została zatopiona podczas walki. Cholera, to bieda! Nie będę mógł zbliżyć się do statku Jackmana niezauważony. Cóż, może powinienem znaleźć inną polakrę, zmienić jej nazwę i spróbować ich oszukać...

#TEXT 11
Płynę w pobliżu Turks, ale nie widzę żadnych oznak mojego wroga... Dziwne, może mój eskadra ich przestraszyła. Powinienem popłynąć tutaj sam, na polakrze 'Marlin' – tylko wtedy będę miał szansę skończyć z tą bandą.

#TEXT 12
Cóż, cóż... Widzę brigantynę, stoi w zatoce, żagle są opuszczone. Brak oznak korwety 'Devilfish' i fregaty 'Merciless'. Nie podoba mi się ten spokój przed burzą...

#TEXT 13
Piracka zasadzka została zlikwidowana, mieli wysadzić statek. Teraz jest bezpiecznie, mogę wejść na pokład i zobaczyć, co tam się dzieje.

#TEXT 14
Cholera! Oto oni... Widzę fregatę i korwetę po drugiej stronie wyspy, w Zatoce Północnej. Muszę zniszczyć je wszystkie i przejąć korwetę Szumowin, może znajdę tam użyteczne papiery. Znają 'Marlin', więc zakładam, że nie będą strzelać pierwsi. Ale muszę odwiedzić 'Separatora', może ktoś potrzebuje tam pomocy.

#TEXT 15
Uwolniłem Bernarda Vensana, kapitana 'Separatora', i kazałem mu wypłynąć z Turks, jego statek i tak nie pomoże mi w nadchodzącej walce. Teraz muszę okrążyć wyspę i zniszczyć Wampira i Szumowiny. Cholera, jeden polakra przeciwko korwecie i fregacie?.. Ale jest sposób, by pozbyć się fregaty – moja sprytna dziewczyna @<sName> zaproponowała mądry ruch taktyczny. Piraci nie podejrzewają 'Marlin', więc możemy zbliżyć się do nich i rzucić dużą beczkę prochu obok fregaty, zapalić lont i odpłynąć. To plan. Spróbuję wysadzić fregatę i przejąć korwetę... Mam nadzieję, że nie zdadzą sobie sprawy, kim naprawdę jesteśmy.

#TEXT 16
@<sText> Wygraliśmy, wszyscy bandyci martwi, korweta została przejęta. Znalazłem list napisany przez Jackmana. Wygląda na to, że będzie krążył w pobliżu Isla Tesoro, czekając na swojego drogiego brata. Cóż, zamierzam go odwiedzić.

#TEXT 17
@<sText> Wygraliśmy, wszyscy piraci martwi, ale straciłem wszystkie ślady, które prowadziły do lokalizacji Jackmana. Nie mam pojęcia, gdzie go znaleźć, ale musi być jakiś sposób! Powinienem zapytać kogoś o radę...

#TEXT 18
Ja i Danielle rozmawialiśmy o Jacobie i naprawdę mi pomogła. List Knivesa dał mi kilka wskazówek, gdzie znaleźć Jackmana – będzie krążył w pobliżu Isla Tesoro, czekając na swojego drogiego brata. Cóż, czas go odwiedzić. Nasza heroiczna 'Marlin' znowu mi pomoże, inne statki mogą ostrzec Jackmana.

#TEXT 19
Płynę w pobliżu Isla Tesoro, ale nie widzę żadnych oznak Jackmana... Wygląda na to, że ten drań się ukrywa. Powinienem przyjść tutaj sam, na polakrze 'Marlin' i, może, to sprawi, że Jacob wyjdzie z cienia.

#TEXT 20
Znalazłem Jackmana. Polakra przeciwko fregacie – to nie fair, zwłaszcza biorąc pod uwagę moje zamiary przejąć 'Centurio'. Statek pełen najemników, a ja nie lubię ich dzikich twarzy. W załodze Jackmana nie ma nowicjuszy, to pewne. Cóż, miejmy nadzieję, że 'Marlin' pozwoli nam podejść wystarczająco blisko. Jestem pewien, że oszukanie Jackmana nie będzie łatwe... @<sText>

#TEXT 21
Tak, mam szczęście, że mam tak sprytną dziewczynę w mojej załodze... Jej pomysł jest skomplikowany, ale zamierzam go spróbować. Musimy podejść jak najbliżej do nich i rzucić kilka beczek wypełnionych prochem i grapeshotem na ich górny pokład. Zadziała to tylko, jeśli piraci nie odkryją naszych prawdziwych intencji. Ech, chciałbym mieć więcej sekretności dzisiaj...

#TEXT 22
Cholera, udało się! Nasze fougassy oczyściły pokład ze wszystkiego, co żywe, i zniszczyły ich morale. Teraz czas na abordaż!

#TEXT 23
Zatopiłem 'Centurio' ze wszystkimi dowodami i moimi nadziejami na wykonanie misji Svensona.

#TEXT 24
Ciężka walka już za mną. 'Centurio' została przejęta i oddana z powrotem do Danielle. Jackman jest wyeliminowany. Jego skrzynie były pełne dowodów:

- indiański kawałek, który należy do Hawka, dowodzi, że to Jackman zorganizował atak na Nathaniela.
- nota z hasłem dla bandytów z porzuconej kopalni, to kolejny dowód, który wyjaśnia, dlaczego ludzie Hawka zostali zasadzani i jak Jackman szybko rozwiązał problemy z bandytami.
- połowa mapy, która była własnością Blaze Sharpa, teraz wszystkie podejrzenia zostaną usunięte z rekina! A Jackman twierdził, że nie zabił Blaze'a... Mam teraz obie części mapy, a Helen dostanie swoją wyspę.
Dodatkowo, znalazłem angielską wersję 'Młot na czarownice', wygląda na to, że agenci Jackmana działają szybciej niż ludzie Svensona...
A teraz czas odwiedzić trzech baronów: Tyrexa, Barbazona i Zachary'ego Marlowa. Jestem pewien co do Marlowa i Tyrexa, ale Barbazon wymaga trochę presji...
Jestem ciekaw, co oni tak pilnują w tej porzuconej kopalni i kto tak naprawdę jest jej właścicielem? Wygląda na to, że Jackman był czymś w rodzaju administratora tam. Myślę, że Svenson będzie zainteresowany poznaniem prawdy.
#TEXT 25
Marcus Tyrex dał mi swój indiański kawałek.

#TEXT 26
Miałem krótkie negocjacje z Jacques'em Barbazonem i dał mi swój indiański kawałek.

#TEXT 27
Czarny Pastor dał mi swój indiański kawałek w zamian za książkę, którą tak bardzo chciał zdobyć.

#QUEST Testament
Wola Sharpa
#TEXT 1
Nadszedł czas. Muszę udowodnić prawa Helen do posiadania Isla Tesoro, to ostatni warunek Jana Svensona w zamian za pomoc w moich sprawach z Tortugą. Jan postanowił wynająć prawnika i zgadzam się z nim. Mapa Sharpa będzie dużą niespodzianką dla angielskich władz, a byłoby głupotą stracić wszystko przez jakieś dodatkowe zakrętasy.

#TEXT 2
Albert Loxley zażądał @<sMoney> doubloonów za swoje usługi. I to tylko zaliczka! Cholera, mam już dość płacenia za wszystko z własnej kieszeni. Wracam do Svensona, niech on zapłaci. W końcu nie robię tego dla siebie.

#TEXT 3
Znów ta sama historia, cała brudna robota spada na mnie. Zaczynam się do tego przyzwyczajać, wiesz... Teraz muszę ścigać East Indiaman 'Oyster' dowodzony przez Paula Molligana, Jan twierdzi, że Paul ukradł mu ironwood. Jeśli to prawda, to powinienem pozbyć się Molligana. Mogę sprzedać ironwood samemu albo zwrócić go Svensonowi. Tak, i powinienem też przejąć 'Oyster' dla niego, bo zaplanował już na niego atak.

#TEXT 4
Cholera! Nie udało mi się znaleźć Molligana na East Indianman. Cóż... Teraz muszę zapłacić za prawnika sam.

#TEXT 5
Jestem idiotą! Zatopiłem Molligana i nie wiem, czy jest winny, czy nie. Może właśnie zatopiłem ładunek ironwood, którego szukałem. Cholera... Teraz będę musiał sam zapłacić za prawnika.

#TEXT 6
'Oyster' została przejęta. Ironwood znajduje się w jej ładowni. Cóż, szczur został ukarany, teraz mogę zająć się ładunkiem. @<sText>

#TEXT 7
Molligan uważa mnie za głupca... Zatonął jego statek, a zanurzenie statku pokazuje, że jest mnóstwo wolnego miejsca na jego statku. Nie chce nikogo wpuszczać do swojej ładowni, a jego małe oczka zaczęły się wiercić, gdy wspomniałem o Svensonie. Ukradł ironwood. @<sText> Muszę wziąć 'Oyster'!

#TEXT 8
Znalazłem ciężki galeon. Wygląda na to, że to kupiec, którego szukałem, ale jest czujny z jakiegoś powodu i żadnej transakcji nie doszło. Cóż. Wracam do Svensona, niech on sprzeda ten ironwood.

#TEXT 9
Sprzedałem ironwood tajemniczemu kupcowi - jakiemuś Holendrowi imieniem Michael Rosenkraft. Cena to 40 doubloonów za sztukę, całkiem nieźle. W sumie zarobiłem @<sSum> doubloonów. Tysiąc i pięćset zostanie zapłacone prawnikowi, a reszta zostanie podzielona między mnie i Svensona - @<sSum1> doubloonów dla każdego.

#TEXT 10
Wszystkie dokumenty i pieniądze zostały przekazane prawnikowi. Ja i Helen powinniśmy zobaczyć się z nim jutro.

#TEXT 11
Wszystkie prawa Helen zostały udowodnione w sądzie, wszystkie dokumenty zostały przekazane nowemu właścicielowi wyspy. Zaskoczyła mnie jej nagła zmiana, stała się zupełnie inna. Czy to nowe horyzonty i ambicje, czy może jest na mnie zła z powodu jej ojca? Nie wiem. Ta historia dała mi poczucie, że po prostu zostałem wykorzystany, żeby osiągnąć jej cele.
Cóż, Bóg ją osądzi, nie ja. Wypełniłem swoją misję, teraz wracam do Svensona: nie ma już powodów, by odmówił mi pomocy w zabiciu Levasseura i przejęciu Tortugi.

#TEXT 12
Wszystkie prawa Helen zostały udowodnione w sądzie, wszystkie dokumenty zostały przekazane nowemu właścicielowi wyspy. Opuszcza moją załogę, Helen musi przyzwyczaić się do nowej roli. Wypełniłem swoją misję, teraz wracam do Svensona: nie ma już powodów, by odmówił mi pomocy w zabiciu Levasseura i przejęciu Tortugi. Ale najpierw wrócę na Wyspę Sprawiedliwości, moja ukochana Mary czeka na mnie!

#TEXT 13
Wszystkie prawa Helen zostały udowodnione w sądzie, wszystkie dokumenty zostały przekazane nowemu właścicielowi wyspy. Wypełniłem swoją misję, teraz wracam do Svensona: nie ma już powodów, by odmówił mi pomocy w zabiciu Levasseura i przejęciu Tortugi. Mimo dziedzictwa, Helen zdecydowała się zostać w mojej załodze. W końcu wyjaśniliśmy sobie wszystko! Musieliśmy przejść całą tę długą drogę razem, by zrozumieć, że nasze losy są ze sobą na zawsze związane...

#QUEST Shadows
Cienie przeszłości
#TEXT 1
To nie lada rzecz! Mądry Nicolas sam się oszukał. Byłoby zabawnie, gdyby Helen została pozbawiona swojej wyspy przez jakąś głupią adnotację, a Sharptown stałby się angielską bazą wojskową. Wyruszam do St. John's! Raymond Baker to jedyna wskazówka pozostawiona przez biednego Hangmana.

#TEXT 2
W porcie w St. John's znajduje się statek o nazwie 'Callow Maggy'. Muszę porozmawiać z jego kapitanem, na pewno wie, gdzie znaleźć Bakera.

#TEXT 3
Muszę się spieszyć. 15° 28' N i 63° 28' W. Trzymaj się, Baker! Moje sprzyjające wiatry to teraz twoje szczęście.

#TEXT 4
Udało mi się znaleźć barkę Bakera. Biedak został przyprowadzony na pokład, dostał kieliszek rumu i jest gotowy porozmawiać ze mną w mojej kabinie.

#TEXT 5
Co za szalony dzień! Tyle wiadomości!
Baker jest mądry, to pewne. Zawsze podejrzewałem, że miłość do nauk ścisłych nie przyniesie nic dobrego. Zastanawiam się, co by powiedział mój brat...
Helen ma swoją historię. Okazuje się, że jej ojciec, Butcher, żyje. To o tym mówił Hangman! Wiedział o tym przez wszystkie te dwadzieścia lat... Teraz nazywa się Lawrence Beltrop. Ten Lawrence Beltrop z Port Royale, 'pan' Jackmana. Ciekawe. Więc, jaką wartość ma ta informacja dla mnie?
Przypuszczam, że jedyną wartość ma długość geograficzna zapisana w krwawych poematach Jessiki. Stawiam, że to współrzędne wyspy, na której zginęła matka Heleny. Szkoda, że szerokość geograficzna jest nieczytelna. Ta wyspa musi być strasznym miejscem! Nie zabiorę tam dziewczyny, mimo że jej obiecałem. Kto wie, co czeka na tej przeklętej wyspie.
Ząb należał do Sharka, S.D. - to oznacza Stevena Dodsona. Przypuszczam, że powinienem odwiedzić nowego szefa piratów na Isla Tesoro. Mam nadzieję, że będzie w stanie wyjaśnić mi coś, zwłaszcza w sprawie Maski i Jessiki.

#TEXT 6
Dobrze mieć wielu przyjaciół! Mój brat miał rację, powiązania i relacje mogą załatwić wszystko. Teraz znam szerokość geograficzną. 21° 32' N. Zajęło mi tydzień, by zrobić to, co Blaze Sharp robił przez dwadzieścia lat - znalazłem miejsce, w którym zginęła Beatrice. Muszę znaleźć grób matki Helen. Oby jej ciało nie zostało splądrowane i uda mi się znaleźć jakieś dokumenty dla prawnika. Nie lubię być poszukiwaczem skarbów, ale nie mam wyboru.
Może najpierw porozmawiam ze Svensonem, dodatkowe informacje o Jessice, morderczyni Beatrice, mogą się przydać.

#TEXT 7
Znalazłem wyspę. Nie podoba mi się to miejsce, choć nie widzę tutaj nic groźnego. Oczywiście, ktoś kiedyś tutaj mieszkał - stare ruiny małego domu i wiszący most świadczą o tym, że wyspa była kiedyś zamieszkana. Ale nie rozumiem, jak ktokolwiek mógłby wybrać takie miejsce na życie.
Znalazłem tutaj stary grób. Nie muszę kopać, ktoś już to zrobił. Jest pusty, obok stoi trumna z szczątkami. Brak dokumentów, brak pierścienia czy krzyża. Może moja podróż była na nic... Choć coś mówi mi, że ta opuszczona wysepka skrywa to, czego szukam. Klucz do udowodnienia pochodzenia Helen.
Spędziłem tu tylko kilka godzin, ale to miejsce sprawia, że czuję się dziwnie. Strach, okropny strach zwierzęcy. Gdyby nie Helen, już bym stąd uciekł. Grób sprawia, że czuję zimno, mimo upału. Szkielety nie poprawiają obrazu wokół mnie. Dodatkowo, nie mogę pozbyć się uczucia, że jestem obserwowany przez kogoś niewidzialnego. Jestem pewny, że nie jestem tu sam...

#TEXT 8
Cholera ze mną i moją samowystarczalnością! Przyzwyczaiłem się polegać na mieczu i sobie samym, więc postanowiłem odwiedzić tę przerażającą rafę nocą. Sam, bez moich oficerów! I ledwo przeżyłem...
Moje instynkty mnie nie zawiodły. Nie byłem tu sam i miałem wszystkie powody do obaw. Dziwne, że mój umysł nie oszalał... Spotkałem tu żywą martwą postać przy grobie. Jessica Rose, morderczyni Beatrice, zginęła dwadzieścia lat temu. To najstraszniejsza istota, jaką widziałem w moich koszmarach. I zaatakowała mnie.
Najstraszniejsza walka w moim życiu. Musiałem walczyć z armią nieumarłych, a Jessica prawie zrujnowała mnie swoimi przekleństwami. Ledwo sobie poradziłem z Jessicą i jej 'minionami'.
Znalazłem to, czego szukałem, przy drugim martwym ciele Jess. List napisany przez Beatrice Sharp do jej brata Blaze'a. Teraz mam wszystkie dowody, by udowodnić pochodzenie Helen.
Jess zginęła, a ta przerażająca atmosfera zniknęła. Powinienem pochować jej szczątki, przeczytać jakieś modlitwy, może wygłosić kazanie, może to pomoże jej biednej duszy znaleźć spokój. A ja muszę pomyśleć o leczeniu siebie, Jess zamieniła mnie w osobę niezdolną do walki. Przypuszczam, że tylko święci ojcowie mogą mi pomóc w tej sprawie...

#TEXT 9
Cholera ze mną i moją samowystarczalnością! Przyzwyczaiłem się polegać na mieczu i sobie samym, więc postanowiłem odwiedzić tę przerażającą rafę nocą. Sam, bez moich oficerów! I ledwo przeżyłem...
Moje instynkty mnie nie zawiodły. Nie byłem tu sam i miałem wszystkie powody do obaw. Dziwne, że mój umysł nie oszalał... Spotkałem tu żywą martwą postać przy grobie. Jessica Rose, morderczyni Beatrice, zginęła dwadzieścia lat temu. To najstraszniejsza istota, jaką widziałem w moich koszmarach. I zaatakowała mnie.
Najstraszniejsza walka w moim życiu. Musiałem walczyć z armią nieumarłych, a Jessica prawie zrujnowała mnie swoimi przekleństwami. Ledwo sobie poradziłem z Jessicą i jej 'minionami'. Jessica błagała o moją litość i zgodziłem się jej wysłuchać. Nie było łatwo powstrzymać rękę przed zakończeniem jej 'życia', ale przypomniałem sobie jej smutną historię.
Jess poprosiła mnie, bym zabrał ją na Jamajkę i wysadził ją w Portland Cove w nocy. Ma zamiar odwiedzić swojego byłego kapitana, kochanka i mordercę - Lawrence'a Beltropa. Beltrop to mój wróg i ich spotkanie raczej nie będzie pokojowe, więc się zgodziłem. Poza tym, Jess obiecała dać mi to, czego szukam. Obiecała też wyjaśnić mi, jak uleczyć siebie i zdjąć jej przekleństwa, które uczyniły mnie niepełnosprawnym. Choć przysięgła, że nie skrzywdzi mojej załogi ani Heleny, przypuszczam, że córka Beatrice powinna mieszkać w mojej kabinie, dopóki nie dotrzemy na Jamajkę. Będę ją obserwował.

#TEXT 10
Dotarliśmy na Jamajkę. Ciężko było płynąć z Jessicą, jej obecność sprawia, że czujesz, że śmierć sama mieszka na twoim statku.
Powinienem wysadzić ją na brzegu następnej nocy, by spotkała się z Jessicą.

#TEXT 11
Jessica i Lawrence odbyli swoje ostatnie spotkanie. Nie mogę sobie wyobrazić, co czuł przed śmiercią... Ale nie sądzę, bym czuł się źle z powodu jego śmierci.
Jessica dotrzymała obietnicy i dała mi to, czego szukałem: list napisany przez Beatrice Sharp do jej brata Blaze'a. Teraz mam wszystkie dowody, by udowodnić pochodzenie Helen. Dostałem też legendarny miecz z płomiennym ostrzem. Powinienem płynąć do Bridgetown, zobaczyć się z lokalnym księdzem i poprosić o jego pomoc w imieniu Jessiki. Powinienem też przygotować dwadzieścia świec.
Oczywiście, zabicie Beltropa było jakąś świętą przysięgą Jessiki. Trzymało ją to w świecie żywych przez dwadzieścia lat. Teraz przysięga wygasła, więc zrobiłem to, o co prosiła. Pochowałem jej ciało w Portland Bay, postawiłem prosty krzyż nad grobem i przeczytałem modlitwę. Mam nadzieję, że jej biedna, cierpiąca dusza znajdzie spokój.

#TEXT 12
Noc spędzona w kościele zakończyła się dziwnym widzeniem, było tak realistyczne, że wciąż nie mogę tego zrozumieć. Spotkałem Jessicę w jakimś cudownym miejscu. Była młoda, piękna i żywa, tak jak dwadzieścia lat temu... Moje modlitwy przyniosły oczekiwaną zgodę i uzdrowiły moje ciało.

#QUEST alex_clock
Statek dla Barona Piratów

#TEXT 1
Kapitan statku na Isla Tesoro, Alexus, poprosił mnie, abym zebrał i dostarczył mu materiały potrzebne do budowy fregaty dla nowego szefa piratów. Potrzebuje 200 sztuk żelaznego drewna, 35 doubloonów za każdy, 250 beczek żywicy, 12 doubloonów za każdą beczkę, 220 zwój jedwabiu okrętowego, 24 doubloony za zwój oraz 180 warstw lin konopnych, 13 doubloonów za każdą warstwę.

#TEXT 2
@<sQty> @<sGood> zostało.

#TEXT 3
Wszystkie @<sGood> zostały dostarczone do mistrza Alexusa.

#TEXT 4
Więc, niezaproszeni goście nie byli wystarczająco rozmowni i musiałem pokazać im drzwi... do piekła. Znalazłem metalową skrzynkę. Choć ten sprytny stary człowiek ją zamknął, a mój klucz nie pasuje do niej. Może wrócę.

#TEXT 5
Alexus wręczył mi doskonały chronometr. Nie mogę sobie nawet wyobrazić, kto mógł stworzyć takie cudo: wszystkie chronometry, których używałem wcześniej, nie mogą się równać z tym. Mam nadzieję, że znajdę godny sposób, by wykorzystać tak doskonałe narzędzie.

#TEXT 6
Minęły cztery miesiące na zebranie materiałów. Szkoda, że nie udało mi się tego zrobić na czas... Cóż, nie jest to wielka strata.

#QUEST renovate_fdm
Renowacja statku duchów

#TEXT 1
Kapitan statku na Isla Tesoro, Alexus, poprosił mnie, abym zebrał i dostarczył mu materiały potrzebne do renowacji statku widmo. Potrzebuje 150 sztuk żelaznego drewna, 200 beczek żywicy, 170 zwój jedwabiu okrętowego oraz 130 warstw lin konopnych.

#TEXT 2
@<sQty> @<sGood> zostało.

#TEXT 3
Wszystkie @<sGood> zostały dostarczone do mistrza Alexusa.

#QUEST SharkGoldFleet
Pojedynek z rekinem
#TEXT 1
Rekin ma interesującą koncepcję. Twierdzi, że jeden ze statków "Złotej Floty" jest zaopatrywany w Caracas i przewozi złoto z tamtejszej hiszpańskiej kopalni Los Teques. Ten statek wypłynie najpierw samodzielnie lub w małej eskorcie, ale około długości geograficznej Zatoki Maracaibo powinien zostać spotkany przez hiszpańską eskadrę wojskową, która będzie eskortować go do Porto Bello. Dokładna data, nazwa statku i współrzędne miejsca spotkania mają zostać wysłane statkiem kurierskim lub przez dobrze obróconego, wiarygodnego kupca lub prywatera, ale na pewno w ciągu najbliższych trzech tygodni, więc muszę się wyrobić. Potem, w taki sam sposób, powinna przyjść odpowiedź potwierdzająca z Porto Bello, że statek zostanie spotkany. A tym kupcem będę ja.
„Fortuna” najlepiej nadaje się do tego zadania: statek jest potężny, szybki, zbudowany przez Hiszpanów. Teraz, dla przekonania, muszę wykupić licencję od Holenderskiej Kompanii Indii Zachodnich na sześć miesięcy, aby nie budziło to żadnych podejrzeń. Potem trzeba kupić w Caracas... powiedzmy, 300 jednostek kawy i kakao – słyszałem, że są tam tanie, ale w Porto Bello, przeciwnie, drogie. Poza tym warto to kupić tam, żeby wszyscy wokół widzieli. No, a potem trzeba swobodnie zapytać szefa lokalnej władzy portowej, czy nie potrzebuje zabrać czegoś lub przetransportować do Porto Bello za opłatą.

#TEXT 2
Kupiłem licencję na sześć miesięcy od Kompanii Indii Zachodnich. Myślę, że to przekona Hiszpanów, że handluję na co dzień, co oznacza, że nie jestem jakimś piratem i można mi zaufać.

#TEXT 3
Zupełnie zboczyłem z naszej wyprawy ze Stevenem. Minął już ponad miesiąc, a ja nadal nie dotarłem do Caracas. Myślę, że teraz nie ma sensu się tam wybierać: wszystkie terminy już dawno minęły. Można zapomnieć o tej sprawie.

#TEXT 4
Kupiłem 300 jednostek kawy i kakao od kupca w Caracas, paplając mu o tym, jak zamierzam je sprzedać w Porto Bello. Myślę, że teraz nikt nie będzie miał wątpliwości, że jadę tam tylko w celach handlowych.

#TEXT 5
Cholera! Byłem za bardzo zajęty i spóźniłem się do Caracas. Statek kurierski już wypłynął do Porto Bello z listem. Ale Steven ostrzegał mnie o terminach! Ale nic... Jeszcze nie wszystko stracone. Muszę dogonić kuriera! Muszę go koniecznie przechwycić i dostarczyć list do Port Authority w Porto Bello osobiście.

#TEXT 6
To porażka. Zatopiłem statek kurierski z korespondencją zmierzającą do Porto Bello. Teraz szczegóły statku z łupem są już nieznane.

#TEXT 7
"To porażka. Nie udało mi się przechwycić statku kurierskiego w drodze do Porto Bello. Teraz szczegóły statku z łupem są już nieznane."

#TEXT 8
"Doskonale! Przechwyciłem statek kurierski, który zmierzał do Porto Bello, i zabrałem potrzebne mi dokumenty. Teraz tylko kwestia dostarczenia ich do odbiorcy. Ale muszę się spieszyć. Myślę, że mam dziesięć dni.
A dlaczego Rekin wymyślił taki plan, aby przedstawić mnie jako hiszpańskiego kupca? Skoro wiedzieliśmy, że kurier ma wypłynąć w ciągu trzech tygodni, mogliśmy po prostu poczekać na niego i przechwycić... Co w zasadzie zrobiłem."

#TEXT 9
Cholera! Zapomniałem, że muszę dostarczyć dokumenty do szefa Port Authority w Porto Bello. Obawiam się, że nie ma sensu teraz tam iść: najprawdopodobniej wszyscy już wiedzą o zaginionym kurierze. Można zapomnieć o tej sprawie.

#TEXT 10
Cholera! Szef Port Authority w Caracas okazuje się znać wszystkich lokalnych kupców z eskadrami, ale, oczywiście, ja nie. Nie zaufał mi przy zleceniu kuriera. Steven powiedział mi, żeby nie zabierać eskadry... ale ja, głupiec, nie posłuchałem. Ale nic... Jeszcze nie wszystko stracone. Myślę, że w ciągu kilku dni te dokumenty i tak zostaną wysłane przez statek kurierski. Poczekam na morzu. Muszę go koniecznie przechwycić i dostarczyć list do Port Authority w Porto Bello osobiście.

#TEXT 11
Cholera! Nie przybyłem do Caracas na "Fortunie", a lokalna władza portowa zdecydowała, że mój statek nie nadaje się dla niego. Steven powiedział mi, żeby wziąć "Fortunę"... Ale nic... Jeszcze nie wszystko stracone. Myślę, że w ciągu kilku dni te dokumenty i tak zostaną wysłane przez statek kurierski. Poczekam na morzu. Muszę go koniecznie przechwycić i dostarczyć list do Port Authority w Porto Bello osobiście.

#TEXT 12
Cholera! Nie zdobyłem licencji Kompanii Indii Zachodnich na sześć miesięcy, a szef portu w Caracas nie uwierzył, że jestem uczciwym handlarzem. Ale Steven powiedział mi, że potrzebna jest licencja – i to nawet tylko na sześć miesięcy. Ale nic... Jeszcze nie wszystko stracone. Myślę, że w ciągu kilku dni te dokumenty i tak zostaną wysłane przez statek kurierski. Poczekam na morzu. Muszę go koniecznie przechwycić i dostarczyć list do Port Authority w Porto Bello osobiście.

#TEXT 13
Cholera! Nie zadbałem o zakup wystarczającej ilości towarów w Caracas, żeby potwierdzić moje zamiary wyjazdu do Porto Bello w celach handlowych, i szef portu nie uwierzył, że jestem uczciwym handlarzem. Ale Steven powiedział mi, że na pewno trzeba mieć towar! Ale nic... Jeszcze nie wszystko stracone. Myślę, że w ciągu kilku dni te dokumenty i tak zostaną wysłane przez statek kurierski. Poczekam na morzu. Muszę go koniecznie przechwycić i dostarczyć list do Port Authority w Porto Bello osobiście.

#TEXT 14
Zrozumiałem! Udało mi się przekonać szefa Port Authority w Caracas, że jestem uczciwym i godnym zaufania kupcem, który zmierza do Porto Bello, i nakazał mi zabrać jego koledze zapieczętowaną korespondencję. Jestem gotów założyć się, że chodzi o statek, który Rekin i ja ścigamy. Ale nie mogę otworzyć listu, inaczej Porto Bello nie wyśle potwierdzenia odpowiedzi. Będziemy musieli coś wymyślić... Dobrze, poradzimy sobie na miejscu. Teraz - w drogę do Porto Bello! Mam dziesięć dni, potem list straci ważność.
A nie zapomnijmy sprzedać zakupionych towarów tam: w końcu można na tym też dobrze zarobić. A czas na opróżnienie ładowni, hehe.

#TEXT 15
Tysiące diabłów! Nie zdążyłem dostarczyć listu do szefa Port Authority w Porto Bello. Oczywiście teraz nie będzie możliwe wysłanie statku o odpowiedniej porze, a data zostanie ustalona na nowo. Oczywiście, po drugiej porażce nikt już nie powierzy mi takiego zadania. Można zapomnieć o tej sprawie.

#TEXT 16
Kotwica w gardle! Okazuje się, że w liście był wskazany nazwisko kuriera. Czego, oczywiście, nie wiedziałem i dlatego nie mogłem się im przedstawić. Szef portu w Porto Bello podejrzewał, że coś jest nie tak, i wezwał strażników. Na szczęście już dał mi list odpowiedzi, więc statek z łupem z portu w Caracas wypłynie, jeśli tylko zdążę go dostarczyć na czas. Dano mi termin dziesięciu dni – myślę, że w tym czasie muszę dotrzeć, zanim wiadomość o tym, co się tutaj wydarzyło, dotrze do nich przede mną.
Ale jest też przyjemny moment: ten biurokrata tak się podekscytował, że sam przypadkowo wygadał datę i współrzędne spotkania statku z eskadrą wojskową. Zapamiętałem je: @<date>, 12' 50'' i 69' 55''.

#TEXT 17
Dostarczyłem list do szefa Port Authority w Porto Bello. Sprawdził moje nazwisko i to, co było w nim napisane, a potem dał mi odpowiedź dla Port Authority w Caracas. Musi zostać dostarczona w ciągu dziesięciu dni.
Tylko nie wiem, jakie są szczegóły listu. Brak współrzędnych, brak daty – nic... Co robić? Trzeba jakoś odwrócić uwagę biurokraty...

#TEXT 18
Sukces! Udało mi się odwrócić uwagę urzędnika, i opuścił Port Authority na pięć minut. To wystarczyło, by przepisać ważne informacje z listu.
Dwa statki z cennymi towarami powinny wypłynąć z Caracas, a nie jeden! Wygląda na to, że łup był tym razem duży... Powinny spotkać się z eskadrą wojskową @<date> w współrzędnych 12' 50'' i 69' 55''.
Teraz jadę do Caracas, by dostarczyć odpowiedź do lokalnej władzy portowej. Potem wyślą statki z ładunkiem na wskazane współrzędne. Znowu dano mi dziesięć dni na dostarczenie listu, w przeciwnym razie statki po prostu nie zdążą dotrzeć na spotkanie w wymaganym terminie.

#TEXT 19
Tysiące diabłów! Nie zdążyłem dostarczyć listu do szefa Port Authority w Caracas. Oczywiście teraz nie będzie możliwe wysłanie towarów o odpowiedniej porze, a data zostanie ustalona na nowo. Oczywiście po wszystkim nikt już nie powierzy mi takiego zadania. Można zapomnieć o tej sprawie.

#TEXT 20
Świetnie! Wszystko poszło gładko. Odpowiedź została dostarczona do Caracas. Teraz muszę się spieszyć do Rekina i bliżej @<date> zasadzka w współrzędnych 12' 50'' i 69' 55''. Mam czas, by odpowiednio się przygotować, ale nie ma co zwlekać. Przygotowuję statek i wyruszam w stronę Przylądka Santa Maria.

#TEXT 21
Cholera! Zajęło mi za dużo czasu na przygotowania i przegapiłem wszystkie terminy. Steven pewnie już na mnie nie czeka. Już nie ma co liczyć na przechwycenie ładunku.

#TEXT 22
Spotkałem Stevena w Przylądku Santa Maria, jak się umówiliśmy. Rekin dołączył do mojej eskadry. Muszę powiedzieć, że jego fregata naprawdę robi wrażenie. Sam bym się nie obraził na nią.
Teraz musimy się spieszyć: @<date> w współrzędnych 12' 50'' i 69' 55'' musimy przechwycić naszą zdobycz.

#TEXT 23
Cholera! Zajęło mi za dużo czasu na przygotowania i przegapiłem wszystkie terminy. Steven po prostu opuścił eskadrę i udał się w stronę Isla Tesoro. Już nie ma co liczyć na przechwycenie ładunku.

#TEXT 24
Szczęście! Rzeczywiście natknęliśmy się na dwa hiszpańskie statki: ciężki galeon i navio. Jestem pewien, że to właśnie na nie czekali Steven i ja. Musimy je przejąć.

#TEXT 25
Udało się! Zdobycz została przejęta w całości, aż do ostatniego centnera. Przekroczyła wszystkie nasze oczekiwania ze Stevenem!
@<addText>

#TEXT 26
Udało się! Prawda, nie w całości. Szkoda, że nie udało się przejąć wszystkiego. Ale największa część ładunku była nasza!
@<addText>

#TEXT 27
Udało się! Oczywiście, to dalekie od ideału: sporo łupu wymknęło się z rąk. Ale to, co udało się przejąć, jest naprawdę solidne!
@<addText>

#TEXT 28
Tysiąc diabłów! Nie zdobyliśmy zbyt wiele łupu. Oczywiście, dużo zostało przejęte, ale jeszcze więcej umknęło... Cóż, cokolwiek lepsze niż zostać z pustymi rękami.
@<addText>

#TEXT 29
Tysiąc diabłów! Nie zdobyliśmy zbyt wiele łupu. Udało się przejąć całkiem sporo... Ale i tak lepsze to niż nic.
@<addText>

#TEXT 30
Cholera! Cały łup poszedł na dno! A wraz z nim moja wyprawa ze Stevenem.
@<addText>

#TEXT 31
Na horyzoncie pojawiła się hiszpańska eskadra wojskowa. Musimy natychmiast stąd wypłynąć.

#TEXT 32
Rzeczywiście natknęliśmy się na statki z ładunkiem. Było ich nawet dwa: ciężki galeon i Navio. Ale Steven miał rację: razem z nimi już czekała na nas hiszpańska eskadra wojskowa.

#TEXT 33
Nie jestem samobójcą. Postanowiłem zostawić Hiszpanów w spokoju. Kiedy przybyliśmy tutaj dwoma fregatami, nie było mowy o walce z taką eskadrą.
Rekin zostawił mnie i udał się na Isla Tesoro. Sam na pewno nie będę rywalizować z hiszpańską flotyllą. Cóż, nic straconego, lepiej będzie następnym razem...

#TEXT 34
Łup był naprawdę ogromny! Podzieliliśmy się wszystkim z Stevenem zgodnie z prawami Braterstwa Wybrzeża. Sam Rekin udał się na Isla Tesoro, by naprawić swoją fregatę i umyć pierwszą udaną podróż na nowym statku.
Cóż, jeśli chodzi o mnie... Mój ładownia jest pełna łupu, wiatr napełnia żagle, a statek znów zmierza ku horyzontowi!

#TEXT 35
Pomimo tego, że część łupu została utracona, nadal okazało się go wystarczająco dużo. Podzieliliśmy się wszystkim z Stevenem zgodnie z prawami Braterstwa Wybrzeża. Sam Rekin udał się na Isla Tesoro, by naprawić swoją fregatę i umyć pierwszą udaną podróż na nowym statku.
Cóż, jeśli chodzi o mnie... Mój ładownia jest pełna łupu, wiatr napełnia żagle, a statek znów zmierza ku horyzontowi!

#TEXT 36
Wyprawa, można powiedzieć, nie udała się. Zysk był znikomy. Rekin nie chciał wziąć swojej części i po prostu udał się na Isla Tesoro.
Cóż... Życie toczy się dalej. Wiatr napełnia żagle, a mój statek znów zmierza ku horyzontowi!

#QUEST Terrapin
Zupa z żółwia

#TEXT 1
Cóż, wygląda na to, że mam okazję zorganizować małą rewolucję pałacową. Jakiś Thibaut, siostrzeniec Levasseura, najprawdopodobniej jest zainteresowany eliminacją swojego wuja. Ale najpierw muszę zebrać kilku asów do użycia przeciwko niemu. Muszę znaleźć jego partnera, Roberte'a Martene'a, oraz dowiedzieć się więcej o dziewczynie, którą ukryli przed Levasseurem – Molly Jones.

#TEXT 2
Pytając o Jones, trafiłem na adiutanta pułkownika Foxa, Benjamina Jonesa. Cóż, powinienem odwiedzić tego starego żołnierza. O ile pamiętam, Fox mieszka w rezydencji gubernatora.

#TEXT 3
Naprawdę? Molly Jones nie jest ładna, a teraz jest w Anglii. Tajemnice i zagadki. Ten pijak Fernand Lucas na pewno coś przeoczył...

#TEXT 4
Ha! Biedny Lucas został wyeliminowany na zawsze, tak jak się bałem. Ale na scenie pojawiła się kolejna ważna postać - sam Rober Martene. Muszę się zająć tym ścierwem. Ostrożnie. W końcu wiem o niektórych jego czynach.

#TEXT 5
Gładko i łatwo! Udało mi się zorganizować interes z Martene'em. Teraz powinienem odwiedzić Thibauta na Tortudze. Mam nadzieję, że będzie rozsądny i pozwoli swojemu uczuciu pójść na bok.

#TEXT 6
Gładko i łatwo! Udało mi się zorganizować interes z Martene'em. Teraz mogę wypłynąć na Tortugę, albo najpierw spróbować zobaczyć Rekina i opowiedzieć mu wszystko, czego się dowiedziałem. Może podzieli się ze mną swoją radą.

#TEXT 7
Rekin poradził sobie świetnie. Co bym zrobił bez niego? Wygląda na to, że Martene porwał Katherine Fox, córkę pułkownika Foxa, a on nie ma pojęcia o jej prawdziwej tożsamości. Cóż, czas zrobić zamieszanie w tym gnieździe węży! Zaczniemy od znalezienia Thibauta. Zobaczymy, co ten kochający konkubiny ma mi do powiedzenia...

#TEXT 8
Zrobione! Teraz powinienem udać się do tawerny i czekać na posłańca Martene'a.

#TEXT 9
Mój plan działa! Levasseur będzie tam za godzinę. Lepiej się pospieszyć, zanim ptak ucieknie z pułapki.

#TEXT 10
Zrobione. Zabicie Levasseura było dużo łatwiejsze, niż sobie wyobrażałem. Dużo, dużo łatwiejsze niż zdobycie zaufania Svensona i Rekina. Ale przyznaję, że nigdy bym tego nie zrobił, gdyby nie oni.
Teraz mogę wrócić do de Poincy'ego. Ten stary lis nie odważy się odmówić uwolnienia mojego drogiego brata. Wkrótce wrócę do Europy.
Paryż? Żadnego uczucia szczęścia ani radości. Michel miał rację... Karaiby zmieniły mnie, jestem teraz inny, jestem mężczyzną. Może moje miejsce jest teraz tutaj?

#TEXT 11
Zrobione. Zabicie Levasseura było dużo łatwiejsze, niż sobie wyobrażałem. Dużo, dużo łatwiejsze niż zdobycie zaufania Svensona i Rekina. Ale przyznaję, że nigdy bym tego nie zrobił, gdyby nie oni.
Teraz powinienem zabrać Kathie na Antigua, a potem mogę wrócić do de Poincy'ego. Ten stary lis nie odważy się odmówić uwolnienia mojego drogiego brata. Wkrótce wrócę do Europy.
Paryż? Żadnego uczucia szczęścia ani radości. Michel miał rację... Karaiby zmieniły mnie, jestem teraz inny, jestem mężczyzną. Może moje miejsce jest teraz tutaj?

#TEXT 12
Zostałem zaatakowany przez tego ścierwa Martene'a, gdy tylko wyruszyłem na morze. Zdrajca! Ale wolałem odpłynąć, Levasseur jest martwy, z Martene'em poradzę sobie innym razem, w bardziej odpowiednich warunkach.

#TEXT 13
Zostałem zaatakowany przez tego ścierwa Martene'a, gdy tylko wyruszyłem na morze. Zdrajca! Zająłem jego statek i wysłałem skurczybyka do piekła, gdzie jego miejsce.
Znalazłem ciekawą wiadomość w kajucie Martene'a. Wiadomość od samego Cromwella o nadchodzącej angielskiej eskadrze wojskowej, która wkrótce przybędzie do Belize. Celem jest zastraszenie Holendrów. Muszę pomyśleć o tej informacji, może znajdę sposób, by ją wykorzystać.

#TEXT 14
Zostałem zaatakowany przez tego ścierwa Martene'a, gdy tylko wyruszyłem na morze. Zdrajca! Wysłałem skurczybyka do piekła, gdzie jego miejsce.

#TEXT 15
Moja podróż na Antigua była za długa, a Kathie zmarła na gorączkę tropikalną. Szkoda...

#TEXT 16
Byłem za wolny, bez wątpienia nie znajdę Fernanda Lucasa tam. Straciłem trop, a to tylko moja wina. Szkoda, będę musiał zdobyć Tortugę starą, wojskową metodą...

#TEXT 17
Byłem za wolny, płynąc na Tortugę. Straciłem trop, a to tylko moja wina. Szkoda, będę musiał zdobyć Tortugę starą, wojskową metodą...

#TEXT 18
Straciłem doskonałą okazję, by zabić Levasseura po cichu, a to tylko moja wina. Szkoda, będę musiał zdobyć Tortugę starą, wojskową metodą...

#QUEST Guardoftruth
Strażnik Prawdy

#TEXT 1
Nie spodziewałem się tego! Mój drogi brat zniknął. Zostawił mi tylko dziwny list. Ale nie wierzę, że Michel po prostu zwariował. Myli się, jeśli sądzi, że wrócę do Europy ot tak. Czekam wciąż na jego podziękowania za uratowanie go z lochów.
Pomimo wszystkich dziwnych insynuacji opata Benoita, jestem pewien, że Michel zamierza kontynuować swoją przygodę z tym indyjskim złotem. Wspomniał o tym raz. Wygląda na to, że jest go sporo, mój brat jest sprytnym człowiekiem i nie będzie pracował na byle drobnostkach. Nie zależy mi na złocie, choć przyznaję, że się przyda. Chcę porozmawiać z moim bratem, który pokazał mi, że jestem tylko pionkiem w jego grze, pionkiem, którego jedynym celem było wydostanie go z więzienia.
Co mam teraz zrobić? Kto zna Michela najlepiej? Philippe de Poincy, bez wątpienia. Ale nie sądzę, żeby ten stary lis pokazał mi swoje karty. Lepiej odwiedzę bazę podziemną i zapytam oficera, Maltańczyk musi wiedzieć coś o moim bracie!

#TEXT 2
Niewiele się dowiedziałem od oficera. Poza faktami, które już znałem, powiedział mi, że Michel i de Poincy współpracowali przeciwko Hiszpanom, przejmując ich statki pełne skarbów. Hmm. Ale dlaczego rycerz wpadł w złość na mojego brata? Za co? Za jedną porażkę? Ten transport musiał być naprawdę ważny. Może Michel po prostu rozczarował się tą całą niesprawiedliwością i postanowił uciec w spokoju? Zerwać ze swoją przeszłością? Nie... Moje doświadczenie mówi, że nie. Mój brat to nie jakaś sentymentalna dziewczyna, ale mądry strateg i żołnierz. Czy boi się zemsty de Poincy? Nie... Dostał wszystko, czego pragnął, a jeśli chciałby zabić Michela, zrobiłby to od razu. Jest coś innego... Dobrze, lepiej przesłucham hiszpańskiego jeńca.

#TEXT 3
I oto znów wciągam się w jakąś sprawę. Jedyna różnica to, że robię to teraz z własnej woli. Hiszpan powiedział mi wystarczająco dużo... Tylko pomyśl o moim bracie, huh? Mam nadzieję, że zdążę dotrzeć do jego złota, zanim opuści archipelag. Wydaje mi się, że mam wystarczająco czasu, nie wygląda na to, żeby złoto było dobrze ukryte, bo nie pasuje do ostatnich wydarzeń. To nie jest takie oczywiste...
Pomyślę o tym w międzyczasie. Teraz muszę dać instrukcje Hiszpanowi, mam już plan.

#TEXT 4
Mój plan jest bardzo prosty, ale zarazem bardzo skomplikowany: muszę zdobyć zaufanie inkwizytora z Santiago, samego ojca Vincento! Nie ma sensu ukrywać mojego prawdziwego imienia, nie jest to człowiek prymitywnych gier. Powiem mu prawdę i miejmy nadzieję, że jego chciwość go przezwycięży. Jeśli będę miał szczęście, powie mi wiele, zwłaszcza o Tayasal. To pomoże mi w moich poszukiwaniach.
Wyruszam na Kubę. Nie będę lądować w Santiago, to zbyt ryzykowne. Ląduję w Santa Maria Bay, blisko bram miasta. Mój hiszpański jeniec będzie moim posłańcem do ojca Vincento.

#TEXT 5
Mój posłaniec poszedł z listem do ojca Vincento. Oferuję mu moją pomoc w zamian za udział. Napisałem też o Ramonie Mendozie i Miguelu Dichoso - musi zrozumieć, że wiem o indyjskim złocie. Czekam na odpowiedź i mam nadzieję, że ojciec Vincento zgodzi się pracować z wrogiem swojego narodu.

#TEXT 6
Oczywiście! Przede wszystkim, ojciec Vincento zaproponował mi pracę na rzecz Kościoła Rzymskokatolickiego i jego własnych korzyści. Muszę znaleźć jakiegoś francuskiego korsarza, nie angielskiego, nie holenderskiego, ale francuskiego. Ten korsarz zaatakował hiszpańską galeon i ukradł bezcenne płyty kościelne. Muszę znaleźć i przyprowadzić tego korsarza w łaskawe ręce świętej inkwizycji. Muszę także zwrócić płyty kościelne. Oczywiście, robiąc to, dostanę wielkie kompromitujące dowody przeciwko mnie, bo będę działał przeciwko własnym rodakom pod sztandarem Hiszpanii! Cholera, ojciec Vincento naprawdę zasługuje na swój tytuł...!!
Choć nie mam wyboru. Zacznijmy od znalezienia tego nieszczęśliwego korsarza. Zobaczymy, co potem. Muszę wykopać trochę informacji o tym galeonie "Santa Margarita". Czy został przechwycony w pobliżu wybrzeży Hispanioli? Zacznijmy od tam...

#TEXT 7
Nikt nie słyszał o statku w Port-au-Prince. Nie mam powodów, by nie ufać właścicielowi gospody, po co miałby kłamać? Ale gdzie jest galeon? Wątpię, żeby mój korsarz przyciągnął go przez cały archipelag do Martiniki. Powinienem kontynuować poszukiwania w tym rejonie...

#TEXT 8
Znalazłem trop. "Santa Margarita" została przechwycona przez Gaiusa Marchaisa i przywieziona do Tortugi. Barman powiedział, że statek został wprowadzony do doków. Cóż, powinienem zapytać ludzi tam...

#TEXT 9
Więc "Santa Margarita" zmieniła nazwę na "Admirable", a korsarz Gaius Marchais to teraz kupiec Gaius Marchais. Zabawne. A gdzie poszedł nasz nowy handlarz?

#TEXT 10
Tropy prowadzą do Philipsburga. Muszę tam natychmiast popłynąć.

#TEXT 11
Gaius wysiadł w sklepie Philipsburga, a jego obecna lokalizacja jest nieznana. Na razie. Mężczyzna na galeonie nie może zniknąć tak po prostu. Powinienem kontynuować pytanie ludzi...

#TEXT 12
Tropy prowadzą do Barbados. Muszę tam popłynąć...

#TEXT 13
Gaius Marchais naprawdę był tutaj, w Bridgetown. Muszę dowiedzieć się, gdzie popłynął następnie. Urzędnik portowy nie mógł mi pomóc, powinienem poszukać informacji w innych miejscach.

#TEXT 14
Wygląda na koniec podróży. Nasz nowy kupiec popełnił błąd. Cóż, mam nadzieję, że złapię go w Basse-Terre.

#TEXT 15
No proszę... Nareszcie dogoniłem mojego klienta. Jego galeon "Admirable" jest tutaj. Teraz muszę znaleźć sposób, by schwytać jego kapitana i jakoś sprawdzić jego kabinę. Mam nadzieję, że znajdę tam płyty kościelne. Bezpośredni atak nie wypali, nie jestem idiotą, żeby zaatakować francuski statek w porcie. Zaczniemy od wizyty u Gaiusa Marchaisa na jego statku.

#TEXT 16
Sława i chwała są wspaniałe, oczywiście, ale nie w mojej obecnej sytuacji. Bosman Gaiusa rozpoznał 'Bohatera Saint Pierre' od razu, gdy wsiadłem na pokład... Jeden mój błąd – i cały Karaib będzie wiedział, kto porwał Marchaisa. To nie uczyni mnie bardziej popularnym, a de Poincy na pewno nie będzie zadowolony z moich działań.
Więc mamy to: Gaius Marchais siedzi w tawernie i czeka na tych słynnych kupców, jego galeon leży na brzegu w kompletnej niepewności. Ten cholerny, przegrany handlarz może zostać tutaj przez rok, a ja nie będę mógł nic zrobić: nie mogę zaatakować jego galeona i nie mogę porwać mężczyzny prosto z miasta. Muszę wymyślić sposób, by zmusić Gaiusa do opuszczenia Basse-Terre, a może i samotnie na morzu, bez świadków... Ale ten idiota nie wyjedzie stąd, dopóki nie sprzeda swojej wanilii. Co mam zrobić?

#TEXT 17
Nagle wpadłem na pomysł – zobaczyłem karakę w porcie, poznałem jej kapitana, który okazał się Hiszpanem, i zaproponowałem mu zakup wanilii od Marchaisa. Carlos zapewnił mnie, że transakcja dojdzie do skutku. W końcu i on sam zarobi na tym interesie. Złapię Gaiusa, jak tylko sprzeda towar i wypłynie na otwarte morze.

#TEXT 18
Carlos udało się zorganizować transakcję. Towar zostanie przeładowany na jego karakę w Casper Bay jutro w południe. Muszę podnieść kotwice i popłynąć na Przełęcz Niezdołaną – niech pomyślą, że opuściłem Gwadelupę. Nikt nie podejrzewa, że mam coś wspólnego z zniknięciem Marchaisa.

#TEXT 19
To dlatego 'Admirable' wciąż tutaj! Miasto roi się od pijanych marynarzy z galeona, najwyraźniej zapłacił im za ich pensje z mojej kieszeni. Wygląda na to, że na statku zostało tylko kilku strażników, powinienem wykorzystać tę szansę i dostać się na pokład. Potem zakradnę się do kabiny kapitana i porwę Gaiusa. Duże ryzyko, ale nagroda... Nikt nie podejrzewa mnie o to.

#TEXT 20
Mój plan zadziałał doskonale. Gaius został umieszczony w kabinie jako cenny więzień, strzeżony i w kajdanach. Wyobrażam sobie, jak marynarze 'Admirable' będą zaskoczeni, kiedy wrócą na swój statek... Ale jestem czysty w oczach innych, to najważniejsze.
Nieszczęsny korsarz odmówił mi powiedzenia czegokolwiek o płytach kościelnych. Nie znalazłem ich w jego kabinie, co oznacza, że już je sprzedał. W końcu się odezwie. Inkwizycja potrafi zmusić ludzi do mówienia. Wypływam na Kubę, do latarni w Santiago, muszę oddać mojego więźnia inkwizytorowi i zabrać moją wanilię.

#TEXT 21
Gaius Marchais został dostarczony, napisałem także list do ojca Vincento o 'Santa Margarita' i poprosiłem go o pomoc w znalezieniu miejsca ukrycia płyt kościelnych. Jestem pewien metod ojców świętych, nie ma wątpliwości, biedny Gaius powie im wszystko, co wie. Muszę poczekać dwa dni na odpowiedź.

#TEXT 22
Ojciec Vincento podał mi potrzebne informacje, dokładnie tak, jak się spodziewałem. Teraz muszę odwiedzić lichwiarza z Willemstad i kościół w Basse-Terre.

#TEXT 23
Bankier z Curacao powiedział mi, że złoty kandelabr został zakupiony przez pirata imieniem Rollie the Cap, który szybko został schwytany przez pułkownika Foxa. On pewnie już suszy się pod gorącym słońcem St. John's. Powinienem zapytać Foxa o kandelabr, może jego ludzie go skonfiskowali.
Ostensorium zostało zakupione przez senorę Belindę de Ribero z Cumany, krewną samego gubernatora. Coraz lepiej...

#TEXT 24
Pułkownik Fox powiedział mi, że złoty kandelabr wraz z innymi rzeczami Rolliego może być ukryty gdzieś na Dominice. Nie mam już żadnych innych wskazówek, muszę przeszukać odosobnione miejsca wyspy, może coś znajdę...

#TEXT 25
Znalazłem ukryty skarbiec w tajemnej grocie, w którym były oszczędności Rolliego, znalazłem tam również złoty kandelabr, którego szukałem.

#TEXT 26
Okazało się, że nie byłem jedynym, kto próbował znaleźć rzeczy Rolliego. Jeden z oficerów pułkownika Foxa robił to samo. Nie podobało mu się, że przejąłem prowadzenie, więc on i jego ludzie zaatakowali mnie od razu. Musiałem się bronić.

#TEXT 27
Moje apelacje do księdza z Basse-Terre były bezskuteczne, ojciec święty odmówił oddania złotego krzyża, który Marchais podarował kościołowi. Muszę znaleźć kogoś, kto ma odpowiednią autorytet w mieście i przekonać go, by wywarł presję na księdza. Chcę, żeby znalazł siłę, by rozstać się z cennym darem...

#TEXT 28
Gubernator nie spełnił moich oczekiwań. Szkoda. Kogo innego mogę poprosić o pomoc? Musi być ktoś, kto może wstydzić księdza!

#TEXT 29
Czasami czuję wdzięczność do mojego brata... Dobrze, że kazał mi spotkać się z Fadeyem! Muscovite rozwiąże moje problemy, oczywiście nie za darmo. Jak pamiętam, lubi złote dukaty. Muszę zabrać kilka setek z nich na nasze jutrzejsze spotkanie...

#TEXT 30
Mam złoty krzyż z lazurytem. Choć kosztował sporo... Cóż, takie życie.

#TEXT 31
Belinda de Ribero pomyliła mnie z jezuitą i jest gotowa dać mi ostensorium. Ale najpierw zrobię tej szlachetnej señorze przysługę – dostarczę okup dla jej dobrego przyjaciela. Niech ta usługa będzie zapłatą za ostensorium. Muszę udać się do wejścia jaskini między 23 a 24 wieczorem. Wiem, jak radzić sobie z marginesami.

#TEXT 32
Esteban Sosa porwał się na porwanie... taki łobuz! Nie zabiłem go, to sprawi, że senora Belinda będzie niezadowolona, choć i tak będzie niezadowolona. Muszę odebrać moje ostensorium.

#TEXT 33
Mam złote ostensorium. Świetnie!

#TEXT 34
Zrobione! Otrzymałem zaproszenie i list uwierzytelniający od samego inkwizytora! Natychmiast wyruszam do Santiago.

#TEXT 35
Rozmawiałem z ojcem Vincento. Dowiedziałem się wielu dziwnych rzeczy... Zgodnie z inkwizytorem, cały chrześcijański świat jest w niebezpieczeństwie z powodu jakiegoś zła, które w jakiś sposób jest związane z Indianami Maya-Iza i skarbami, które Miguel Dichoso zabrał z Tayasal. Jest coś w tych skarbach, co może zatrzymać to zło. Proste i wygodne! Teraz widzę, jak święci ludzie robią swoje fortuny, walka z tym złem wydaje się opłacalna... Choć przyznajam, że mówił o tym starożytnym złu bardzo poważnie. Jestem zagubiony w zagadkach. Nie sądzę, żeby wierzył w moją lojalność wobec Kościoła Rzymskokatolickiego, ale nie mam się czym martwić, ponieważ nasze cele są takie same.
A jeśli chodzi o moje nowe zadanie...

#TEXT 36
Więc znalazłem Gino Gvineiliego w St. John's. Mieszka u Johna Murdocka. Postaram się go wyciągnąć.

#TEXT 37
To niesamowite! Gino powiedział, że nasz świat zbliża się do końca. Sam Kukulcan ma zniszczyć naszą rzeczywistość, zmieniając przeszłość. Być może Gino wdychał opary ze swoich flakonów za długo i oszalał, ale to oznacza, że umysł ojca Vincento także jest uszkodzony, a to bardzo mało prawdopodobne. Muszę więc znaleźć kolejne dwa składniki Strażnika Prawdy, kompas i mapę. Potem muszę poszukać tajemniczej wyspy Ksocheatem.
Kompas należy do Archibalda Calhouna. A mapa należy do inkwizycji... Powinienem zapytać ojca Vincento o to, bardzo ostrożnie.

#TEXT 38
Wygląda na to, że ojciec Vincento mi ufa i wierzy, że Gino nie żyje. Cóż, to lepiej dla nas wszystkich! Zastanawiam się, jak długo wytrzymałby w rękach inkwizycji? Dzień, dwa dni, czy może tydzień?
Mapa „Dwóch Obliczy” znajduje się w rękach Ramona de Mendozy, a także wszystkie inne należące do Ksatl Cha. Szkoda, że to nie jest dobre! Ten kabaliero jest w tej chwili niedostępny... wszystko w swoim czasie. Teraz muszę udać się do Trinidadu, ostatniego miejsca, gdzie widziano fregatę Miguela Dichoso.

#TEXT 39
Zgodnie z relacją lokalnego kapitana portu - Miguel Dichoso rzeczywiście był w San Jose na swojej fregacie „Santa Quiteria”. Planuje wypłynąć do Kadyksu, do Europy. Muszę dalej pytać ludzi, którzy mają jakiekolwiek powiązania z morzem, może ktoś powie mi coś użytecznego.

#TEXT 40
Lokalny właściciel gospody pamięta przybycie Miguela Dichoso do San Jose, był ponury i naburmuszony, a wszyscy jego ludzie to zawodowi wojownicy. To wszystko, co się dowiedziałem.

#TEXT 41
W końcu dowiedziałem się czegoś interesującego. Strażnik latarni opowiedział mi ciekawą historię o Miguelu Dichoso i jego fregacie. Moje najgorsze obawy się potwierdzają: na statku znajdowało się indyjskie złoto i jest przeklęte. Próbując opuścić Karaiby z tym złotem wywołuje się burzę, która wciąga okręt do Ksocheatem. Może Gino miał rację.
Wydaje się, że Miguel Dichoso nie żyje, a jego złoto leży albo na dnie morza, albo na brzegach Ksocheatem. Ale jak to się łączy z moim bratem? To nonsens.
Dwie interesujące rzeczy, które dowiedziałem się od strażnika latarni:

Diego de Montoya, dowódca eskadry, która szturmowała Saint-Pierre, także interesuje się Miguelem i jego fregatą.
Burza wciągnęła „Santa Quiteria” z Trinidadu na Martynikę.
Więc może Diego sądził, że Dichoso jest w Saint-Pierre? Zagadki znowu. Muszę znaleźć Ksocheatem jako pierwsze, jeśli oczywiście w ogóle istnieje. Co robić dalej? Lepiej spotkam się z ojcem Vincento i opowiem mu o Diego. Może załatwi spotkanie z tym Hiszpanem.
#TEXT 42
Miałem dziwne spotkanie w pobliżu latarni morskiej: zatrzymała mnie hiszpańska patrol, sprawdzili mój list uwierzytelniający podpisany przez ojca Vincento, a oficer patrolu wykazał duże zainteresowanie moim sztyletem i zaproponował, bym go sprzedał za ogromną sumę złotych monet. Oczywiście odmówiłem sprzedaży. Zbyt wielu kolekcjonerów broni kręci się po archipelagu, nie podoba mi się to. Muszę być ostrożny.

#TEXT 43
Rozmawiałem z ojcem Vincento, ale rozmowa była bezowocna, wygląda na to, że on też utknął. Powinienem zobaczyć się z nim za tydzień, może wtedy powie mi coś dobrego.
Wciąż myślę, że muszę poszukać Diego de Montoya: wie o Dichoso znacznie więcej niż ja i ojciec Vincento, jest także blisko barona de Mendozy, który posiada składnik Strażnika Prawdy - mapę. Bez niej nie znajdę tajemniczego Ksocheatem. Zaczynam wierzyć w to, co powiedział Ksatl Cha...

#TEXT 44
Tym razem miałem szczęście spotkać mojego byłego hiszpańskiego jeńca. Powiedział mi, że Diego ma zamiar wypłynąć na zachodnią stronę z Hawany. Czas płynąć do Hawany i spróbować go przechwycić, jeśli będę miał okazję.

#TEXT 45
Jacyś groźnie wyglądający łotrzy próbowali mnie obrabować. To coś nowego dla mnie. Czego dokładnie chcieli? Może to kolekcjoner moich rzadkich sztyletów z Trinidadu?

#TEXT 46
Dotarłem do Hawany, ale nie widzę żadnej eskadry. Nie będę wpływał prosto do portu, lepiej wysiądę w zatoce Batabano, aby nie przyciągać uwagi. Jest blisko miasta, więc będę mógł zapytać miejscowych o Diego i jego eskadrę. Mój list uwierzytelniający nie zrobi wrażenia na strażnikach, ale wystarczy dla zwykłych ludzi.

#TEXT 47
Właściciel gospody udzielił mi pełnych informacji o lokalizacji Diego podejrzanie łatwo. Czy naprawdę tak bardzo szanują braci jezuitów? Wygląda na to, że Montoya naprawia swój okręt gdzieś na przylądku San Antonio, na południowym krańcu Kuby. Muszę tam przypłynąć i zbadać to miejsce. Lepiej jednak wyślę oddział pieszy przez dżunglę, będą pełnili rolę mojej osłony...

#TEXT 48
Oddział pieszy zmierza do przylądka San Antonio przez dżunglę i dotrze tam za sześć godzin. Ja przypłynę tam za sześć godzin. Mam nadzieję, że Diego naprawdę naprawia swój okręt, a nie przygotowuje działa...

#TEXT 49
To było do przewidzenia, don Diego de Montoya, znany również jako tajemniczy kolekcjoner sztyletów, przygotował dla mnie pułapkę z pomocą mojego byłego jeńca. Wygląda na to, że właściciel gospody w Hawanie także odegrał swoją rolę. Powinienem później go odwiedzić... i powiesić na jego własnym brudnym fartuchu... Hiszpanie zostali zniszczeni, ale Diego uciekł. Czas wypłynąć.

#TEXT 50
Zostałem zaatakowany przez ciężki galeon. Musiałem walczyć z nim, podczas gdy Diego uciekał na swojej łodzi kurierskiej w kierunku Main. Nawet nie widzę jego żagli na horyzoncie. Muszę go ścigać!

#TEXT 51
Łódź Diego dotarła do przylądka Catoche. Jego eskadra krąży wokół. Walka jest nieunikniona. Do broni!

#TEXT 52
Eskadra hiszpańska została zniszczona. Kurczę, Diego nie brał udziału w walce i wylądował na brzegu. Zabiorę mój oddział i ruszam w pościg za tym draniem, by go zabić.

#TEXT 53
Zostaliśmy zaatakowani przez hiszpańskie wojsko na brzegu, więc zabiliśmy wszystkich. Chociaż Diego nie było wśród trupów. Zmieniamy kierunek, w stronę dżungli.

#TEXT 54
Znaleźliśmy małą hiszpańską fortecę w głębi dżungli. Wygląda na to, że don Diego de Montoya się tam ukrywał. Muszę ją zaatakować.

#TEXT 55
Załoga fortu została pokonana. Diego i reszta Hiszpanów trzymają się w piwnicy. Muszę ich stamtąd wyrzucić.

#TEXT 56
Diego de Montoya został wyeliminowany. Nie powiedział mi nic o Dichoso ani o niczym innym. Miał jednak skórzaną mapę „Dwóch Obliczy” – drugi składnik Strażnika Prawdy. To oznacza, że Diego wiedział o tym, co powiedział mi Gino...
Zastanawiam się, dlaczego Diego zbudował ten fort. Wydaje się, że miał to być posterunek przed kolejną kampanią Tayasal. To jedyne wyjaśnienie, które mam. Fort wygląda na zniszczony, ktoś już wcześniej go zdobył, zanim to zrobiłem ja. Dlatego było mi tak łatwo go przejąć.
Zmierzam w stronę wybrzeża.

#TEXT 57
Patrz na to... Spotkałem jakiegoś angielskiego kapitana o imieniu William Paterson, który niedawno szturmował fort, a teraz wrócił z większymi siłami, by dokończyć dzieło zniszczenia Hiszpanów. Był bardzo rozczarowany, gdy dowiedział się, że don Diego de Montoya nie żyje. Ale jest jeszcze jedna rzecz. Jego pierwszy oficer to Archibald Colhaun, ten Archibald Colhaun, który rozpoczął ten szaleństwo Tayasal! Zakładam, że Paterson zaatakował fort Diego nie dlatego, że był zbudowany blisko Belize.

#TEXT 58
Squadron Patersona jest naprawdę dobry! Zwłaszcza jego okręt flagowy, nigdy wcześniej nie widziałem takiej fregaty... I ma odpowiednią nazwę - „Fortune”. Zapamiętam ją, muszę porozmawiać z Archibaldem Colhaunem, on musi wiedzieć, co stało się z kompasem. Ale to nie jest odpowiedni czas na takie rozmowy. Poza tym nie podoba mi się ta zbieżność – Diego i Archibald w tym samym miejscu w tym samym czasie. Nie wierzę w przypadki w dzisiejszych czasach.

#TEXT 59
Coś tu jest bardzo nie tak. Dichoso żyje, „Santa Quiteria” widziano tutaj pod nową nazwą... Co do cholery się dzieje! Płynę na Isla Tesoro, muszę dowiedzieć się o fregacie Dichoso i o samym człowieku.
Ale Archibald Colhaun jest moim priorytetem, tylko on może powiedzieć mi o ostatnim składniku Strażnika Prawdy. A nie mam pojęcia, jak go zdobyć.

#TEXT 60
Moja rozmowa ze Stevenem nie tylko nie pomogła mi, ale dodała nowych sprzeczności. „Santa Quiteria” okazała się być „San Martin”... albo to inna fregata? Shark znał Dichoso... I Paterson znowu, jego okręt flagowy, który tak mi się podobał, to statek, który Steven kupił od Dichoso. Colhaun, Paterson, don Miguel Dichoso - wszyscy oni są jakoś związani.
Wizyta u ojca Vincento byłaby bezcelowa - nie dowiedziałem się niczego przydatnego. Muszę poradzić sobie z naszą słodką parą - Patersonem i Colhaunem. Zacznijmy od rozmowy z Fadeyem, który dał mi sztylet, który Colhaun dostał z Tayasal.

#TEXT 60_1
Moja rozmowa z lokalnym właścicielem gospody nie tylko nie pomogła mi, ale dodała nowych sprzeczności. „Santa Quiteria” okazała się być „San Martin”... albo to inna fregata? A Paterson znowu, jego okręt flagowy, który tak mi się podobał, to statek, który Steven Dodson kupił od Dichoso. Colhaun, Paterson, don Miguel Dichoso - wszyscy oni są jakoś związani.
Wizyta u ojca Vincento byłaby bezcelowa - nie dowiedziałem się niczego przydatnego. Muszę poradzić sobie z naszą słodką parą - Patersonem i Colhaunem. Zacznijmy od rozmowy z Fadeyem, który dał mi sztylet, który Colhaun dostał z Tayasal.

#TEXT 61
Dwóch podłych typów próbowało mnie obrabować prosto w mojej kabinie. Jak długo to będzie trwało? Kto ich wynajął? Wszystkie skrzynie są otwarte i przeszukane, ale nic nie zostało skradzione. Oczywiste jest, że szukali czegoś, co zawsze noszę ze sobą.

#TEXT 62
Uwielbiam robić kłopoty i mieć potężnych wrogów! Ten Paterson wydaje się być twardym gościem. A Calhoun jest pod jego ochroną...
Płynę do Port Royal, Paterson jest kapitanem Królewskiej Marynarki Wojennej i często odwiedza to miejsce, raportując o swoich heroicznych czynach lordowi Windsdorowi. Spróbuję zapytać ludzi o niego.

#TEXT 63
Wygląda na to, że mam szczęście. Squadron Patersona stoi w Port Royal. Idę na brzeg.

#TEXT 64
Spotkałem Archibalda Calhouna twarzą w twarz prosto w mieście! On też mnie poznał, a co więcej, zaprosił mnie na drinka! To było podejrzane i spodziewałem się kłopotów, ale mieliśmy przyjacielską rozmowę. Udało mi się opuścić tego gościnnego Szkota dopiero późnym wieczorem.
To spotkanie było naprawdę pomocne, teraz wiem, gdzie mieszka Colhaun. Powinienem tam pójść i sprawdzić jego rzeczy, może znajdę kompas wśród jego posiadłości. Muszę poczekać, aż squadron Patersona opuści miasto, a potem odwiedzę pokój Szkota w nocy...

#TEXT 65
Squadron Patersona opuścił Port Royal. Czas odwiedzić miejsce Archibalda. Ale jak się tam dostanę? Drzwi są zamknięte, a poza tym będę musiał przejść przez sklep, żeby dostać się do środka. Nie mogę ufać handlarzowi w tej sprawie, William Paterson to ważna postać tutaj, w Port Royal, wrzucą mnie do więzienia, jeśli spróbuję wejść do domu jego pierwszego oficera. Muszę znaleźć bardziej tajny sposób. Może powinienem być bardziej czujny i przyjrzeć się domu Calhouna, musi być jakiś sposób, żeby się tam dostać...

#TEXT 66
Wspinaczka się opłaciła! Nie znalazłem kompasu w środku, ale miałem okazję przeczytać dziennik Calhouna, który pisał podczas swojej dwuletniej wakacji na bezludnej wyspie. Lubił „przeglądać go w ciepłym łóżku”. „Strzała Drogi” została zostawiona na tej wyspie, a ja mam jej przybliżone współrzędne. Nie traćmy czasu!

#TEXT 67
Oto ona. Wyspa Krabów. Była naprawdę blisko Jamajki. Płynę na brzeg, muszę znaleźć chatę Calhouna.

#TEXT 68
Znalazłem chatę. Wygląda na zaskakująco zamieszkaną... Teraz muszę zbadać chatę, kompas musi być gdzieś tutaj.

#TEXT 69
Cholera... To pułapka! Nie ma „Strzały Drogi”, ale są miny i agresywni ludzie... Muszę stąd wyjść!

#TEXT 70
Paterson i Calhoun zwabili mnie na bezludną, nieznaną wyspę, by zabrać sztylet i mapę, i pozbyć się konkurenta. Paterson wie o „Strażniku Prawdy” i przypuszczam, że również pragnie znaleźć Ksocheatem... Ledwo udało mi się uciec z ich pułapki zastawionej przez Szkota. Jego muszkieterowie zostali zniszczeni. Paterson uciekł w dżunglę. Muszę go dorwać!

#TEXT 71
Podły Szkot uciekł na zatokę, gdzie spotkałem Archibalda Calhouna i jego dziewczyny. Walka była zacięta, ale wszyscy leżą teraz na piasku. Lepiej plądrować ciało Achi, używał interesującej muszkietu podwójnego, może znajdę coś pomocnego...

#TEXT 72
Znalazłem nie tylko świetny muszkiet, ale też ciekawy klucz przy ciele Archibalda. Teraz muszę tylko znaleźć zamek.
Czas przygotować się do nadchodzącej bitwy - squadron Patersona jest gdzieś w okolicy.

#TEXT 73
Squadron Patersona zniszczony, a Szkot sam w końcu wyeliminowany. Jeden wróg mniej... Ile ich jeszcze miałem? I ile ich jeszcze będę miał?
Teraz moim priorytetem jest znalezienie „Strzały Drogi”. Paterson wspomniał, że jest ukryta na Jamajce, ale nie w Port Royal, gdzieś, gdzie nikt nie będzie jej szukał. Ale znajdę ją, muszę znaleźć ten przeklęty kompas!

#TEXT 74
Ostatni składnik znaleziony. Teraz muszę pomyśleć o użyciu Strażnika Prawdy, by znaleźć Ksocheatem. Bo przypuszczam, że znalezienie tej wyspy odpowie na wiele pytań i rozwiąże zagadki o Dichoso, jego zaginionej fregacie, indiańskich skarbach i moim bracie. Diego i Paterson tak bardzo pragnęli zdobyć Strażnika! To oznacza, że jest w tym coś racjonalnego... Jeśli jest wyspa, to jest Kukulcan maska, która pozwoli mi uratować nasz bieg czasu i zatrzymać Kukulcana... cholera, nigdy nie sądziłem, że pewnego dnia będę w ten sposób rozumował! Wydaje się, że podzielam niepokój ojca Vincento i obawy Gino...
Nie pójdę do ojca Vincento, dopóki nie znajdę Ksocheatem. Ten bałagan o „Santa Quiteria”, „San Martin”, „Fortune” i Miguelu Dichoso jest niezrozumiały, dopóki nie znajdę wyspy. Gino pomoże mi sprawić, by Strażnik działał. Czas płynąć do Antigua!

#TEXT 75
Squadron Patersona pokonany, a Szkot martwy. Jeden wróg mniej... Ale ile ich jeszcze miałem i ile ich będzie?
Teraz głównym zadaniem jest znaleźć kompas „Strzała Drogi”. Paterson powiedział, że jest na Jamajce, ale nie w Port Royal, ale w miejscu, gdzie nikt by nie pomyślał, żeby go szukać. Ale pomyślę, cholera, i znajdę ten przeklęty kompas!

#QUEST Ksochitam
Tajemnicza wyspa Ksocheatem

#TEXT 1
Zaczęliśmy rozwiązywać zagadkę Strażnika Prawdy. Przekazałem wszystkie komponenty Gino. Liczę, że jego wyjątkowy umysł znajdzie sposób. Muszę spotkać się z przyjacielem za dwa dni, może wtedy Gino będzie miał odpowiedź.

#TEXT 2
Połowa pracy już za mną – sztylet i mapa działają! Teraz muszę odwiedzić miejsca zaznaczone na mapie Dwu Obliczy. Na razie nie wiem, czym są te miejsca. Wiem tylko, że pierwsze jest w centrum Dominiki, a drugie na północny zachód od Blueweld. Czas na żeglugę.

#TEXT 3
Znalazłem jedno z „Obliczy”! To indiańska statua w dżungli. Powstrzymała strzałę w jej chaotycznym ruchu i wskazała konkretny kierunek. Zaznaczę tę linię na mapie, Ksocheatem musi znajdować się gdzieś na tej linii. Muszę znaleźć drugie „oblicze”, żeby uzyskać dokładną lokalizację. Kurs na Dominikę.

#TEXT 4
Znalazłem jedno z „Obliczy”! To indiańska statua w dżungli. Powstrzymała strzałę w jej chaotycznym ruchu i wskazała konkretny kierunek. Zaznaczę tę linię na mapie, Ksocheatem musi znajdować się gdzieś na tej linii. Muszę znaleźć drugie „oblicze”, żeby uzyskać dokładną lokalizację. Kurs na Main.

#TEXT 5
Znalazłem wszystkie „Oblicza” i zaznaczyłem kierunki kompasu. Ksocheatem musi znajdować się na północny wschód od Main i na zachodni północny zachód od Dominiki. Zaznaczę położenie wyspy na mapie. Czas znaleźć tajemniczy Ksocheatem.

#TEXT 6
Dotarliśmy do Ksocheatem. Tak, to przerażające miejsce! Musimy być ostrożni, nie podoba mi się atmosfera tego miejsca. Moim celem jest znaleźć „Santa Quiteria” i maskę Kukulkana, żeby zwyciężyć... koniec świata? Może mój brat jest tu też.

#TEXT 7
Znalazłem zatokę, osłoniętą rafami, są tam szczątki i kilka szkieletów, załoga statku, jak sądzę. Czy to „Santa Quiteria”? Nie znalazłem tabliczki z nazwą. Brak śladów złota indiańskiego. Łup jest żałosny, mój brat nawet nie ruszyłby palcem dla tego. A co, jeśli całe złoto leży na dnie morza?

#TEXT 8
Dotarłem do zatoki przez zatopioną grotę. Są tam rozbite statki oraz liczne skrzynie i beczki porozrzucane po piasku. I, oczywiście, więcej szkieletów. Muszę popłynąć do wraków statków i sprawdzić ich ładownie, czuję, że to, czego szukam, jest właśnie tam.

#TEXT 9
Tak! „Santa Quiteria”. Ta zatoka to koniec fregaty Dichoso. Mamy więc dwie podobne fregaty: „San Martin” znaną także jako „Fortune” oraz „Santa Quiteria”, która leży tu. Wszystkie jej skarby teraz należą do mnie! Jeśli znajdę maskę Kukulkana, moja misja będzie zakończona.
Jest za dużo skarbów i nie dam rady ich wszystkich przenieść sam. Powinienem wrócić na mój statek i opuścić kotwicę tutaj.

#TEXT 10
Znalazłem dziennik w „Santa Quiteria”. Powinienem go przeczytać, musi zawierać pomocne informacje dla mnie.

#TEXT 11
Znalazłem starożytną indiańską maskę w metalowej zamkniętej skrzynce. Promieniuje starożytnością i tajemnicą. Mam maskę Kukulkana! Jego inkarnacja nigdy nie dotrze do przeszłości i nie będzie mogła jej zmienić. Moja ekspedycja do Ksocheatem zakończona!

#TEXT 11-1
Znalazłem inną starożytną maskę. Była w metalowej zamkniętej skrzynce leżącej na piasku. Gdybym nie znalazł groty Strażnika, uwierzyłbym, że to prawdziwa maska. Nie chcę myśleć, co by się stało, gdyby to była prawdziwa maska...

#TEXT 12
Znalazłem coś w rodzaju starożytnej indiańskiej świątyni z okropnym Strażnikiem Ksocheatem, gigantycznym szkieletem Hiszpana, który został poświęcony w Tayasal dawno temu. Miałem ciężką walkę z tym stworzeniem, ale pokazałem mu, do czego zdolny jest kapitan marynarki, więc postanowił, że jestem godny negocjacji. Dałem mu mój sztylet, który posłużył do jego zabicia, kiedy jeszcze był żywy, a on pozwolił mi zabrać maskę. Nawet wzmocnił moje umiejętności w jakiś sposób.
Strażnik odszedł, otrzymał swój sztylet i długo wyczekiwaną ulgę. Muszę zabrać maskę i jak najszybciej opuścić to miejsce.

#TEXT 13
Mam maskę Kukulkana! Jego inkarnacja nigdy nie dotrze do przeszłości i nie będzie mogła jej zmienić. Moja ekspedycja do Ksocheatem zakończona! Ale nadal nie znalazłem „Santa Quiteria” i jej skarbów, więc powinienem kontynuować eksplorację wyspy, aż znajdę statek lub upewnię się, że go tu nie ma.

#TEXT 13-1
Mam prawdziwą maskę Kukulkana! Ta, którą znalazłem na piasku, to tylko ładny jadeitowy drobiazg. A myślałem, że to prawdziwa maska! Nie chcę myśleć, co by się stało, gdyby...

#TEXT 14
Zostałem spotkany przez „gościa z przeszłości” w Cliffy Bay – jakiegoś mężczyznę o imieniu Alonso de Maldonado. Był chętny, żeby zdobyć maskę i pomścić śmierć swojego patrona, Diego de Montoya. Negocjacje się nie udały i musiałem użyć kul i stali. Muszę wypłynąć natychmiast i raz na zawsze poradzić sobie ze Spanikami.

#TEXT 15
Squadron Maldonado został zniszczony. Ile jeszcze niespodzianek na mnie czeka?
Ciekawy fakt: ojciec Vincento pomógł Maldonado ścigać mnie. To było do przewidzenia, Inkwizytor zaczął grać przeciwko mnie. Cóż, jeden potężny wróg więcej. Przyzwyczajam się do tego.
Teraz powinienem zejść na dół i powiedzieć Gino o moich postępach.

#TEXT 16
Z tego, co rozumiem, Maldonado planował zaatakować Tayasal i użyć maski, aby na zawsze zamknąć portal, by zapobiec Kukulkana przejściu do przeszłości. Ksocheatem zmusił mnie do poważnego traktowania Kukulkana. W przeciwieństwie do Gino, nie jestem pewny, że zdobycie maski zniszczy plany Kaneka. Obawiam się, że inkarnacja Kukulkana będzie w stanie dostać się do przeszłości, nawet bez maski. Aby zagwarantować nasze ocalenie, muszę udać się do Tayasal... Choć Gino zapewnia mnie, że nie ma potrzeby podejmowania takich radykalnych działań. Mam przed sobą wybór: ekspedycja do Tayasal jest skrajnie niebezpieczna i może być tylko pułapką, ale jeśli Kukulkan dostanie się do przeszłości, nasz świat zniknie. Z drugiej strony, mam maskę i inkarnacja Kukulkana nie będzie mogła przejść przez portal, więc nie ma się czym martwić. A tak przy okazji, nadal nie znalazłem mojego brata...
Cóż. Najpierw powinienem dostarczyć Gino do Antigui.

#TEXT 17
Znalazłem tajemniczą wyspę. Pogoda jest dość brzydka i nie widzę zatoki odpowiedniej do lądowania. Będę musiał poruszać się wzdłuż wybrzeża i szukać miejsca, gdzie będziemy mogli zrzucić kotwicę.

#QUEST Tieyasal
Starożytne miasto Maya

#TEXT 1
Miałem rozmowę z ojcem Vincento. Udało mu się przekonać mnie, że muszę jednak znaleźć Tayasal. Muszę zapieczętować portal przy pomocy maski Kukulkana, tak jak powiedział mi Alonso Maldonado. Nasz stary, nieuchwytny przyjaciel, Miguel Dichoso, pomoże mi znaleźć starożytne miasto. Agenci ojca Vincento widzieli go w Sharptown. Wyruszam na Isla Tesoro.

#TEXT 2
Steven Dodson nie widział Dichoso. Muszę zapytać ludzi w mieście.

#TEXT 3
Właściciel gospody na Isla Tesoro powiedział mi coś interesującego i trochę przerażającego. Miguel Dichoso szuka mnie sam. Cóż, nie zamierzam przed nim uciekać. Mówią, że płynął do Blueweld. Ale będę dalej pytać ludzi o Dichoso...

#TEXT 4
Ten szalony staruszek, Abraham Norman, bardzo mi pomógł. Wydaje się, że wcale nie jest taki szalony, ponieważ udało mu się otworzyć mi oczy na oczywiste rzeczy. Dlaczego byłem ślepy przez tyle czasu? Miguel Dichoso i Michel de Monper to ta sama osoba, to mój brat! Michel Szczęściarz, tak go nazywali w armii za jego szczęście... Nie rozumiem, dlaczego Abraham wierzy, że Michel to półkrwi, on jest moim bratem. To najgorszy rodzaj braci, chyba...
Michel udał się do Blueweld, a jego psy zostawił na Isla Tesoro, żeby mnie tu trzymały. Cóż, poradzę sobie z nimi. Czas na walkę.

#TEXT 5
Zostałem zaatakowany przez piracką eskadrę na Isla Tesoro, co było podejrzane, wygląda na to, że czekali na mnie.

#TEXT 6
Norman miał rację, najemnicy mojego brata czekali na mnie w pobliżu wybrzeży Isla Tesoro. Podjąłem walkę i zabiłem ich wszystkich, aby zabezpieczyć sobie plecy.

#TEXT 7
Spotkałem posłańca od Miguela Dichoso w Blueweld. Hiszpanie też mnie szukają. Jego intencje są jasne – chce zaproponować wspólną wyprawę do Tayasal. Dokładnie to, czego chcę. Spotkanie zostało zaaranżowane w dużej krypcie na cmentarzu Świętego Krzysztofa. Pomimo zapewnień Dichoso, muszę być ostrożny i mieć oczy szeroko otwarte. Zabezpieczę się, lądując w Sandy Bay z małą grupą moich ludzi.

#TEXT 8
Spotkałem posłańca od Miguela Dichoso w Blueweld... od mojego drogiego brata, mam na myśli. Nie ma wątpliwości, że nie zdaje sobie sprawy, iż znam jego prawdziwą tożsamość i prawdziwe intencje. Wezmę udział w spotkaniu, ale doskonale rozumiem, że to pułapka. Spotkanie zostało zaaranżowane w dużej krypcie na cmentarzu Świętego Krzysztofa. Przygotuję się dobrze i zabezpieczę, lądując w Sandy Bay z wzmocnioną załogą.

#TEXT 9
Stoję przy cmentarzu Świętego Krzysztofa. Wejdę do krypty sam, ale moi oficerowie będą gotowi do reakcji na każdy sygnał zagrożenia.

#TEXT 10
Cholera, Dichoso oszukał mnie i przygotował zasadzkę, wysyłając kolejnego pionka zamiast przyjść osobiście. Jego posłaniec powiedział coś o „braciach we krwi”... Nie rozumiem tego. Powinienem sprawdzić ciało, może znajdę tam coś przydatnego.

#TEXT 11
Mój brat zorganizował zasadzkę, tak jak się spodziewałem. Dobrze, że byłem na to przygotowany. Ale najpierw powinienem sprawdzić ciało, może znajdę tam coś przydatnego.

#TEXT 12
Byłem taki ślepy! A dlaczego byłem taki ślepy przez tyle czasu? Miguel Dichoso i Michel de Monper to ta sama osoba, to mój brat! Michel Szczęściarz, tak go nazywali w armii za jego szczęście. To najgorszy rodzaj braci, chyba...
Zgodnie z listem, Michel postanowił pozbyć się mnie w najbardziej radykalny sposób. Wygląda na to, że jestem dużym problemem dla niego. Cóż, chyba nie pomoże mi znaleźć Tayasal, będę musiał zrobić to sam. Powinienem opuścić to miejsce szybko.

#TEXT 13
Zgodnie z listem, Michel postanowił pozbyć się mnie w najbardziej radykalny sposób. Wygląda na to, że jestem dużym problemem dla niego. Cóż, chyba nie pomoże mi znaleźć Tayasal, będę musiał zrobić to sam. Powinienem opuścić to miejsce szybko.

#TEXT 14
Zasadzka przygotowana przez mojego brata została zniszczona. Nie ma dla niego odpoczynku teraz, ani na Karaibach, ani w Europie, znajdę go za wszelką cenę. Ale teraz muszę znaleźć drogę do Tayasal. Muszę wrócić na mój statek i pomyśleć o tym w mojej kabinie.

#TEXT 15
Plan moich dalszych działań jest gotowy. Mogę spróbować rozwiązać zagadkę posągów Kukulkana lub spróbować znaleźć drogę do miasta.

#TEXT 16
Zdecydowałem. Teraz czas na poszukiwanie drogi do miasta Tayasal.

#TEXT 17
A co bym zrobił bez mojego szamańskiego przyjaciela? Snake Eye nie tylko rozwiązał zagadkę posągów, ale zrobił kalendarz z kawałków, które udało mi się zachować. Miałem szczęście... Mam nadzieję, że mieliśmy rację... Idę zobaczyć posąg i spróbuję włożyć kalendarz w zagłębienie, o którym mówił Snake Eye.

#TEXT 18
Po raz kolejny Snake Eye udowodnił swoją mądrość. Kalendarz pasuje doskonale, a posąg wydaje się teraz żywy. Jestem prawie pewny, że posągi teraz będą działać poprawnie i teleportować ludzi do Tayasal, tak jak miały to robić. To świetne, ominę niebezpieczne dżungle Yucatanu. Wyślę mój statek, by czekał na mnie w Zatoce Śmierci.
Szaman dał mi cztery mikstury Comanche, już je znam. Przemieszczanie się przez posągi Kukulkana jest niemal niemożliwe bez nich. Oznacza to, że mogę zabrać trzech towarzyszy ze sobą. Ale kto by się na to zgodził? Tylko najbliżsi i najwierniejsi ludzie...

#TEXT 19
Mary, moja wierna i ukochana dziewczyna, zgodziła się iść ze mną i dzielić ryzyko. Cóż, jej ostrze ratowało mi życie przez długi czas. Muszę o nią dbać, nie wybaczę sobie, jeśli ją stracę.

#TEXT 20
Helen, moja wierna i ukochana dziewczyna, zgodziła się iść ze mną i dzielić ryzyko. Cóż, czuje się pewnie ze swoim ostrzem. Muszę o nią dbać, nie wybaczę sobie, jeśli ją stracę.

#TEXT 21
Mój wierny przyjaciel i towarzysz, Indianin Muscog Tichingitu, jest gotów podążać za mną.

#TEXT 22
Mój wierny oficer, stary kanonier, Charlie Knippel, nie opuścił mnie w najciemniejszej godzinie.

#TEXT 23
Mój wierny oficer, wspaniały szermierz, Hercule Tonzag, nie opuścił mnie w najciemniejszej godzinie.

#TEXT 24
Mój wierny oficer, Chińczyk Longway, nie opuścił mnie w najciemniejszej godzinie.

#TEXT 25
Więc dotarłem do Tayasal. Po ciężkiej walce z Indianami na obrzeżach miasta, spotkał mnie sam Urakan, wódz wojenny ludu Itza. Jest synem Kaneka, który wezwał Kukulkana, a właściwie jego inkarnację. Czeka na mnie. Muszę udać się do wielkiej świątyni Tayasal.

#TEXT 26
Mój brat, mój drogi brat Michel de Monper, znany również jako Miguel Dichoso, to Kukulcan... Moja umysł ledwo trzyma się w kupie. Pomagałem Kukulkanowi niszczyć naszą rzeczywistość. Niemożliwe! Ale udało mi się naprawić sytuację i przeżyć walkę z moim bratem Kukulkanem i jego sługami. Urakan przyłączył się do mnie, wierzy, że jestem inkarnacją Cavila, innego ich boga. Biedni Indianie...
Teraz muszę zniszczyć portal czasowy, aby uniemożliwić komukolwiek dotarcie do przeszłości. Urakan nie wie, jak go zapieczętować, ale przeczytał mi kilka ich zapisów. "Kiedy słońce wschodzi przeciwko deszczowi, a ogień pomiędzy nimi, trzymany w trójkącie, Tohil uderzy w ziemię i spali maskę na ołtarzu i zamknie bramy na zawsze." Muszę o tym pomyśleć!
Poza tym Urakan powiedział, że portal jest zapieczętowany, Kanek sam go otwierał, mówiąc: "Słońce wschodzi i mija, woda wstaje i topi, ogień zapala się i gaśnie, wojna i pokój zastępują się nawzajem, tylko niebo jest istotne." Kolejna zagadka Indian.
Zaczniemy od splądrowania ciała Kaneka.

#TEXT 27
Znalazłem dziwny klucz na ciele Kaneka. Muszę dowiedzieć się, do czego służy, jestem pewny, że niósł go z jakiegoś powodu!

#TEXT 28
Wydaje się, że rozwiązałem zagadkę Majów! Teraz muszę położyć maskę na ołtarzu czasu. Jeśli wszystko zrobiłem dobrze, coś interesującego się wydarzy...

#TEXT 29
Maska Kukulkana została zniszczona, a tym samym wszystkie portale czasowe. Jestem zwycięski! Moja misja została całkowicie spełniona i zakończona triumfem. Teraz mogę spokojnie wrócić na brzeg. Itza nie będą sprawiać mi problemów, jestem dla nich inkarnacją Cavila...

#TEXT 30
Okazuje się, że świątynia Kukulkana otwiera się po włożeniu starożytnych tablic Itzamny w specjalne zagłębienie za świątynią. To wyjaśnia słowa Kaneka o tym, że niebo jest silniejsze niż czas... Idę zobaczyć ten portal czasowy.

#TEXT 31
Urakan twierdzi, że tablice bogów Majów mogą służyć jako klucze do mechanizmów, drzwi i rytuałów magicznych.

#TEXT 32
Urakan nie wie, jak otworzyć drzwi prowadzące do skarbca Itza. Tylko jego ojciec miał do tego prawo. Urakan powiedział mi powiedzenie jego ojca: "Każde bogactwo ma dwie strony. Tylko ci, którzy znają obie strony, będą mogli wejść do skarbów Tayasal."

#QUEST Caleuche
Caleuche

#TEXT 1
Dziś zdobyłem dziwny indiański amulet. Nie mam pojęcia, do czego służy, ale doświadczenie, które zdobyłem podczas mojego pobytu na Karaibach, mówi mi, że to nie jest zwykła błyskotka. Amulet jest starożytny i niemal emanuje jakąś nieznaną mocą. Lepiej zapytam ludzi, którzy wiedzą coś na ten temat.

#TEXT 2
Strażnik latarni opowiedział mi ciekawą historię o tym amulecie, który znalazłem. Wszystko wygląda teraz jeszcze bardziej interesująco. Jeśli chcę dowiedzieć się więcej, muszę udać się na Dominikę, do karaibskiej wioski, i znaleźć tam pewnego szamana. Co więcej, powinienem zabrać muszkiet, by mu go wręczyć, bo w przeciwnym razie nasza rozmowa może się nie odbyć. Muszkiet wojskowy karabinowy będzie odpowiedni.

#TEXT 3
Rozmawiałem z Tuttuathapak, szamanem Karaibów. Okazuje się, że nie mogę wykorzystać tego amuletu, ale jeśli uda mi się znaleźć jeszcze dwa podobne amulety, które kiedyś zostały zabrane z ojczyzny Tuttuathapak przez niewolnika, szaman obdarzy mnie jakąś 'mocą'. Tuttuathapak z pewnością nie wygląda na żartownisia, więc sensownie jest rozpocząć poszukiwania. Powinienem wrócić do mojego starego znajomego, strażnika latarni, i zadać mu więcej pytań.

#TEXT 4
Ledwie wypłynęliśmy, nagle rozpętała się burza, a potem wydarzyło się coś strasznego: zaatakował nas statek widmo, 'Latający Holender'! Zajęli nas bardzo sprytnie, a powodem ataku był ten indiański amulet. Kapitan statku widmo zabrał go ode mnie, prawie mnie przy tym zabijając... To był cud, że przeżyłem.

#TEXT 5
Mój statek został poważnie uszkodzony przez 'Latającego Holendra', ale część mojej załogi, oficerowie i ja udało nam się przeżyć. Zamierzam odwiedzić Tuttuathapak - na pewno będzie wiedział, dlaczego martwy kapitan potrzebował tego amuletu.

#TEXT 6
Po rozmowie z szamanem dowiedziałem się wielu ciekawych rzeczy. Caleuche, statek widmo, przemieszcza się po Karaibach, szukając artefaktów starożytnych Chawinów, które zostały zabrane z kontynentu na Karaiby. Załoga jest przeklęta przez indiańskiego boga śmierci, Yum Cimira, a żeby zdjąć jego klątwę i pokonać Caleuche w walce, będę musiał zdobyć jadeitową czaszkę Yum Cimira, która została skradziona przez kapitana statku widmo z indiańskiego sanktuarium już jakiś czas temu. Całkiem ciekawa historia!
Dobrze, teraz muszę znaleźć dwa inne amulety. Jeśli uda mi się je znaleźć, muszę być bardzo ostrożny i unikać ponownego spotkania z Caleuche wszelkimi możliwymi sposobami. Nie mam szans na pokonanie go w walce morskiej ani podczas abordażu, więc moją jedyną nadzieją jest go wyprzedzić. Biorąc pod uwagę, że Caleuche jest bardzo szybki, będę potrzebował jeszcze szybszego statku do tego.

#TEXT 7
Rozmawiałem ze strażnikiem latarni. Teraz muszę znaleźć Fergus'a Hopera, myśliwego z Belize, i tajemniczego Jacka-Jacksona z Barbadosu, który pływa xebekiem nazwanym na cześć 'ptasiej kobiety, narodzonej od bogów morza'.

#TEXT 8
Fergus Hopper wróci z dżungli nie prędzej niż za trzy dni. Lepiej szukać go w tawernie, gdzie zwykle spędza czas od szóstej do dziesiątej wieczorem.

#TEXT 9
To prawdziwe nieszczęście... Amulet, którego tak bardzo potrzebowałem, został skradziony z domu Fergus'a. To robota jakichś bandytów, którzy niedawno pojawili się w okolicach Belize. Powinienem odwiedzić komendanta i zapytać go o to - może wie coś na ten temat.

#TEXT 10
Rozmowa z komendantem nie przyniosła żadnych owoców. Będę musiał działać na własną rękę. Zarówno Fergus, jak i komendant twierdzili, że bandyci mają wspólników w mieście. Będę musiał działać w tym kierunku.

#TEXT 11
W jednym z domów spotkałem bardzo nieprzyjemnego typa. Zaproponowałem mu, żeby poszedł ze mną do biura komendanta, ale odmówił i wyciągnął miecz. Musiałem go uspokoić. Teraz czas na przeszukanie ciała - wygląda na to, że ten bandyta należy do gangu, którego szukam.

#TEXT 12
Znalazłem list do lidera zawierający instrukcje i jakieś wskazówki. Teraz muszę udać się do bandytów w dżungli, udając ich posłańca.

#TEXT 13
Moja sprawa z bandytami zakończyła się pomyślnie - dowiedziałem się, gdzie znajduje się ich 'kwatera'. To jaskinia w dżungli, ta po lewej stronie, wychodząc z miasta. Z pewnością łotrzyki ukrywają tam swoje skradzione łupy. Muszę przyjść tam po północy i dokładnie je przeszukać.

#TEXT 14
Udało mi się znaleźć skarbiec bandytów pod deskami w jednej z galerii, a tam amulet, którego potrzebowałem. Niestety, nie obeszło się bez trudności: kilku bandytów złapało mnie na gorącym uczynku i musiałem z nimi porozmawiać, używając języka noża i pistoletu.
Teraz znowu udaję się na Dominikę, by zobaczyć Tuttuathapak - żeglowanie po morzach z tym amuletem w kieszeni jest bardzo niebezpieczne.

#TEXT 15
Powiedziałem komendantowi o czasie i miejscu, gdzie ma się odbyć spotkanie gangu. Obiecał wysłać tam żołnierzy. Wpadnę tam po trzech dniach, by dowiedzieć się o wynikach zasadzek i odebrać swoją nagrodę, jeśli się kwalifikuję.

#TEXT 16
Ten głupi martinet pomieszał 'lewo' z 'prawo'. Może rodzice nie nauczyli go rozróżniać lewego od prawego. W każdym razie pozwolili gangowi uciec - a moja nagroda przepadła.
#TEXT 17
Gang, który terroryzował Belize, został zlikwidowany, a ja otrzymałem ładną nagrodę.

#TEXT 18
Kapitan xebeka o 'ptasim' imieniu teraz pracuje dla Holendrów. Udaję się do Willemstad.

#TEXT 19
Reginald Jackson regularnie odbywa podróże między Port Royal a Philipsburg. Nie zostaje długo w koloniach, więc będę musiał szukać jego xebeka na trasie morskiej i w pobliżu punktów docelowych.

#TEXT 20
Amulet, którego potrzebuję, leży w skrzyni Jacksona na Barbadosie. Udaję się tam.

#TEXT 21
Amulet został znaleziony. Teraz muszę zabrać go do Tuttuathapak.

#TEXT 22
Drugi amulet Chawinów został przekazany Tuttuathapakowi. Został jeszcze jeden do znalezienia.

#TEXT 23
Trzeci amulet Chawinów został przekazany Tuttuathapakowi. Teraz muszę skupić się na poszukiwaniach czaszki jadeitowej.

#TEXT 24
W Willemstad podszedł do mnie mnich, który miał dziwne żądanie: @<sText> Ale jeśli chcę znaleźć artefakt Yum Cimira, muszę przezwyciężyć swój strach.

#TEXT 25
Moje przeczucie mnie nie zawiodło! W najciemniejszej godzinie nocy znikąd wyłonił się straszliwy szkielet z wielką toporem, ogarnięty piekielnymi płomieniami, i zaatakował mnie! Zniszczyłem potwora. Wydaje się, że to była nic innego jak była właścicielka domu, sądząc po rzeczach, które znalazłem na szkielecie. Wygląda na to, że Merriman jest naprawdę groźnym czarnoksiężnikiem. Muszę o tym powiedzieć przełożonemu kościoła w Willemstad, tak jak poprosił mnich.

#TEXT 26
Podobno ślady działalności Merrimana pojawiły się na Kubie. Udaję się do księdza w Hawanie, jak zalecił przełożony kościoła w Willemstad.

#TEXT 27
Czas dowiedzieć się, czy myśliwi mówili prawdę. Udaję się do jaskini w dżungli. Muszę być ostrożny...

#TEXT 28
Jaskinia była pełna żywych trupów. Gdy wszystkie zostały zniszczone, z wody wyłonił się ogromny potwór - indiańska mumia z kłami jaguara i ogromnym maczugiem. Teraz jestem pewny, że to były sztuczki Merrimana. Czaszka jadeitowa Chawinów przywołała wojowników jaguara, o których mówił mi Tuttuathapak. Teraz udaję się z moim raportem do księdza w Hawanie.

#TEXT 29
Sprawa z czaszką jadeitową staje się coraz gorsza. Podobno Merriman używa jej, by zamieniać ludzi w zombie. Muszę znaleźć Portugalskiego, zanim wyrządzi jeszcze więcej szkód. Gniazdo Joachima powinno znajdować się gdzieś na Kubie. Ale gdzie dokładnie?

#TEXT 30
Znalazłem kryjówkę Joachima Merrimana - ukrywa się w jaskini, której wejście znajduje się w krypcie cmentarza za zamkniętymi drzwiami. Mam do nich klucz, więc mogę tam od razu udać się. Mimo to muszę pamiętać, że Merriman jest bardzo niebezpieczny i raczej nie powita mnie ciepło, więc lepiej przygotować się na tę wizytę. Ale nie mogę zwlekać, ponieważ za dwa dni najpóźniej inkwizytor w Santiago otrzyma wysłany raport przez przełożonego w Hawanie, a wtedy wszystko tam będzie pełne hiszpańskich żołnierzy.

#TEXT 31
Opóźniłem atak na Merrimana zbyt długo, a inkwizycja wyprzedziła mnie. Nawet nie wiem, czy został złapany, czy udało mu się uciec. W każdym razie czaszka jadeitowa Yum Cimira została na zawsze stracona. Nie ma sensu wracać do Tuttuathapak.

#TEXT 32
Czarownik Merriman był twardym orzechem do zgryzienia, a jego przywołane potwory Chawinów były naprawdę przerażające, ale udało mi się wyjść zwycięsko z tej trudnej walki. Teraz czas na przeszukanie ciała czarnoksiężnika i zabranie czaszki jadeitowej.

#TEXT 33
Teraz mam czaszkę jadeitową Yum Cimira. Teraz na Dominikę, aby zobaczyć Tuttuathapak.

#TEXT 34
Kolejny krok to zabranie czaszki jadeitowej do świątyni Chawinów, która znajduje się na jakiejś niezamieszkanej wyspie w archipelagu. Jedyną rzeczą, którą wiem, to że jest na północ od Dominiki, w pobliżu oceanu. @<sText> Muszę się spieszyć - mam tylko miesiąc na zwrócenie czaszki do świątyni. Po upływie miesiąca amulety Tuttuathapak stracą swoją moc, a ja nie będę mógł przejść strażników świątyni - straszliwych Chavinavi.

#TEXT 35
Rozmawiałem z Nathaniel'em Hawkiem! Teraz znam współrzędne Khael Roa: 19 stopni 32 minuty na północ, 62 stopnie 25 minut na zachód. Poza tym Nathan opowiedział mi o niebezpieczeństwach, które czekają mnie w świątyni.

#TEXT 36
Dotarłem na Khael Roa. To mała, skalista, ponura wyspa. Teraz idę do dżungli, by poszukać starej świątyni.

#TEXT 37
Czaszka jadeitowa leży teraz na pedestale przed posągiem ptaka, o którym mówił mi Tuttuathapak. Klątwa teraz musi zostać zdjęta z Caleuche. Teraz wracam do mojego statku i zaczynam pościg.

#TEXT 38
W sanktuarium świątyni spotkałem wodza Chavinavi i porozmawiałem z nim. Nie tylko położyłem czaszkę jadeitową na pedestale przy posągu kondora, ale także otrzymałem porządny prezent od straszliwego strażnika świątyni.
Klątwa teraz musi zostać zdjęta z Caleuche. Teraz wracam do mojego statku i zaczynam pościg.

#TEXT 39
Statek widmo został odnaleziony i zdobyty, a jego przerażona załoga, dowodzona przez szkieletowego kapitana, została zniszczona raz na zawsze. Caleuche już nigdy nie będzie straszył żeglarzy. Wszystkie trzy amulety Chawinów są teraz moje. Wracam do Tuttuathapak, by odebrać obiecaną nagrodę.

#TEXT 40
Udało mi się zawalić całą misję na samym końcu: amulet, którego Tuttuathapak tak bardzo potrzebował, teraz jest na zawsze stracony. Myślę, że lepiej w ogóle nie odwiedzać go - może przeklnie mnie na obłęd, jak tego pechowego kapitana...

#TEXT 41
Szaman nagrodził mnie trzema potężnymi miksturami, które na stałe zwiększą moją reakcję, wytrzymałość i inną wybraną cechę. Ale żeby on je przygotował, muszę przynieść mu pięć łodyg zioła o nazwie Manga Rosa.

#TEXT 42
Cóż, to koniec tej długiej historii. Otrzymałem od szamana trzy świetne mikstury, które na pewno pomogą mi w moich podróżach, a Tuttuathapak ma swoje amulety, które pomogą mu zrozumieć mądrość jego przodków, starożytnych Chawinów.

#TEXT 43
Spędziłem za dużo czasu na poszukiwaniach wyspy, a amulety Tuttuathapak straciły swoją moc. Nie udało mi się zwrócić czaszki jadeitowej do świątyni, a Tuttuathapak odmówił dalszej współpracy. Cóż, nic nie poradzę, to była cała moja wina.

#TEXT 44
Znalazłem dość ciekawą salę w głębi świątyni. Są tam kamienne płyty podłogowe i filary. Wyjście, które prowadzi ponoć do sanktuarium, blokuje ogromne kamienne drzwi. Powinienem znaleźć sposób, by je otworzyć. Badanie tej sali będzie dobrym początkiem.

#QUEST Patria
Bohater kraju
#TEXT 1
Poincy chce nauczyć Hiszpanów dobrego słowa za atak na St. Pierre. A kolonia San Jose na Trynidadzie odpowie za krótkowzroczność Dona Mendozy. Aby bombardować fort, muszę mieć w swojej eskadrze okręt 66-działowy „Eclatant”. Będę mógł go znaleźć w zatoce Capsterville.
#TEXT 2
„Eclatant” jest teraz częścią mojej eskadry, muszę dotrzeć na Trynidad w ciągu miesiąca.
#TEXT 2_1
„Eclatant” zatonął podczas bitwy. Niefortunny incydent...
#TEXT 3
Zajęło mi to zbyt dużo czasu, by dotrzeć na Trynidad, a kapitan „Eclatant” stracił cierpliwość. Opuścił eskadrę. Może nie powinienem niepokoić Poincy'ego i znaleźć sobie lepsze zajęcie. Nigdy nie zostanę oficerem.
#TEXT 4
Moja eskadra jest na obrzeżach Trynidadu. Niech rozpocznie się atak na fort!
#TEXT 5
Fort San Jose został zniszczony. Wyruszam na latarnię morską na Trynidadzie – Hiszpanie musieli wysłać tam parlamentarzystów.
#TEXT 6
Otrzymano okup od gubernatora. Czas wracać, ale powinienem unikać angażowania się w inne sprawy po drodze. Jeśli to zrobię, powinienem dotrzeć na Saint Christopher w około dwanaście dni.
#TEXT 7
Zajęło mi to zbyt dużo czasu, by wrócić na Saint Christopher. Może nie powinienem niepokoić Poincy'ego i znaleźć sobie lepsze zajęcie. Nigdy nie zostanę oficerem.
#TEXT 8
Mimo mojego sukcesu, Poincy był przerażony stratą „Eclatant”. Nie wiedziałem, że to takie ważne... Ale to zdecydowanie koniec mojej kariery jako oficer marynarki wojennej...
#TEXT 9
Poincy był zadowolony ze mnie i zapłacił premię w wysokości 50 000 pesos. Teraz muszę zabrać inspektora z Paryża, barona Noela Forgeta, do kolonii Tortuga i Port-au-Prince, aby przeprowadzić audyt. Ruszajmy! Mam dwa miesiące na wykonanie tej podróży.
#TEXT 10
Zająłem się niepowiązanymi sprawami, a inspektor miał tego dość – opuścił mój okręt. Cóż, nie pójdę do Poincy'ego; mam dość wykonywania różnych głupich rozkazów. Będę żył wolniej, jak wcześniej.
#TEXT 11
Inspektor Forget wylądował na Tortudze. Za trzy dni muszę po niego wrócić.
#TEXT 12
Czas zabrać barona Forgeta i ruszać.
#TEXT 13
Inspektor Forget wylądował w Port-au-Prince. Za tydzień muszę po niego wrócić.
#TEXT 14
Odwiedziłem kolonie Tortuga i Port-au-Prince, teraz czas wrócić na Saint Christopher.
#TEXT 15
Kolejne zadanie: muszę udać się na Hispaniolę, do Port-au-Prince razem z kapitanem „Eclatant” i sprawdzić, czy nasza kolonia rzeczywiście jest zagrożona przez Hiszpanów. Mam miesiąc na wykonanie tego zadania.
#TEXT 16
Zajęło mi to zbyt dużo czasu, by dotrzeć na Trynidad, a kapitan „Eclatant” stracił cierpliwość. Opuszcza eskadrę. Może nie powinienem niepokoić Poincy'ego i znaleźć sobie lepsze zajęcie. Nigdy nie zostanę oficerem.
#TEXT 17
Na zachód od Hispanioli, niebezpiecznie blisko Port-au-Prince, faktycznie znaleźliśmy hiszpańską eskadrę wojenną. Do broni!
#TEXT 18
Hiszpańska eskadra została zniszczona, a gubernator i mieszkańcy Port-au-Prince mogą spać spokojnie. Wracam do Poincy'ego.
#TEXT 19
Mimo mojego sukcesu, Poincy był przerażony stratą „Eclatant”. Nie wiedziałem, że to takie ważne... Ale to zdecydowanie koniec mojej kariery jako oficer marynarki wojennej...
#TEXT 20
Mam sprawę dyplomatyczną – muszę dostarczyć do Willemstad na Curacao list dla Petera Stuyvesanta, lidera Holenderskiej Kompanii Handlowej, oraz eskortować ładunek towarów. Ciekawi mnie, jakie interesy Poincy ma ze Stuyvesantem? Muszę to załatwić w ciągu trzech tygodni, dopóki Peter nie opuści Curacao.
#TEXT 21
Zajęło mi to zbyt dużo czasu, by dotrzeć na Curacao, a Stuyvesant już wyjechał. Kapitan statku handlowego stracił cierpliwość i opuścił eskadrę. Może nie powinienem niepokoić Poincy'ego i znaleźć sobie lepsze zajęcie. Nigdy nie zostanę oficerem.
#TEXT 22
Utrata statku handlowego to haniebne wydarzenie! Nigdy nie zostanę oficerem.
#TEXT 23
Moje zadanie na Curacao zostało wykonane. Otrzymano odpowiedź na piśmie od Stuyvesanta dla Poincy'ego. Czas wracać. Nie powinienem jednak zwlekać, ponieważ mam spotkać się z Chevalierem najpóźniej w ciągu miesiąca.
#TEXT 24
Byłem zajęty innymi sprawami i całkowicie zapomniałem o liście Stuyvesanta. Cóż, nie pójdę do Poincy'ego; mam dość wykonywania różnych głupich rozkazów. Będę żył wolniej, jak wcześniej.
#TEXT 24_1
Mam dość ryzykowania życia pod ogniem dział, rozwiązując problemy handlowe Poincy'ego. Nie wyobrażałem sobie służby w marynarce wojennej, by wyglądała tak. Zdecydowałem, że mam tego dość. Wolę żyć wolniej, jak wcześniej.
#TEXT 25
Dostałem awans: Poincy nadał mi stopień komodora! To całkiem szczęśliwe, mój brat byłby tym zachwycony, jestem pewien... A gubernator Port-au-Prince wysłał mi hojny prezent: 500 worków kawy, 500 pudełek kakao i 50 bali baketu. Będę mógł odebrać wszystko to w sklepie Capsterville, kiedy tylko zechcę. A moje następne zadanie to oczekiwanie na przybycie barona z południowych kolonii i zabranie go do Sint Maarten.
#TEXT 26
Baron Noel Forget jest na pokładzie, teraz muszę wyruszyć do Sint Maarten. Mam 7 dni na wykonanie tego zadania.
#TEXT 27
Niech będzie przeklęty ten dzień! Ledwie wpłynąłem do portu Philipsburg i przygotowywałem się do zacumowania, gdy mój statek został ostrzelany z fortu! I atakują mnie holenderskie statki! Trzymajcie się, łajdacy! Musimy opuścić zasięg fortu i rozprawić się z wrogą eskadrą.
#TEXT 28
Holenderskie statki zostały zniszczone. Muszę stąd jak najszybciej uciekać.
#TEXT 29
Sam Chevalier był wstrząśnięty incydentem – nie podał żadnego sensownego wyjaśnienia nagłej agresji Holendrów, chociaż wydaje mi się, że wie o tym znacznie więcej, niż mówi... Raz jeszcze udam się na Curacao, do Stuyvesanta.
#TEXT 30
Wydaje się, że Poincy i Stuyvesant mieli kłótnię o coś, czego nie mogli sprawiedliwie podzielić. Dobrze. Wszystko przekażę Chevalierowi po przybyciu na Saint Christopher.
#TEXT 31
Wydaje się, że Poincy i Stuyvesant mieli kłótnię o coś, czego nie mogli sprawiedliwie podzielić. Ale miało to największy negatywny wpływ na mnie. Stuyvesant postanowił mnie aresztować, ale mu się nie udało. Nie wiedział, z kim ma do czynienia... Dobrze. Wszystko przekażę Chevalierowi po przybyciu na Saint Christopher.
#TEXT 32
Po drodze holenderska eskadra wojskowa dogoniła mnie i zaatakowała. Cóż, to już za wiele! Łajdacy naprawdę przegięli.
#TEXT 33
Tak więc to o to chodzi! Poincy prowadził tajne interesy handlowe ze Stuyvesantem, sprzedając przez Kompanię sól z kopalni znajdującej się na Sint Maarten! To całkiem w duchu Chevaliera – wykorzystywać innych w różnych oszustwach... Teraz rozumiem, dlaczego Poincy opóźnił inspekcję Sint Maarten przez Barona Forget – musiał się z Stuyvesantem skoordynować, jak „ukryć” interes soli przed oczami inspektora. Tak, tylko dyrektor Kompanii okazał się tym samym oszustem – postanowił wykorzystać okazję, by pozbyć się partnera. Dobrze... Chevalier najwyraźniej postanowił nauczyć Stuyvesanta lekcji – stary lis nie wybacza takich sztuczek. Jutro powinienem udać się do Poincy'ego po nowe zadanie.
#TEXT 34
Cóż, to było do przewidzenia: muszę udać się na wybrzeża Sint Maarten i zorganizować polowanie na holenderskie statki handlowe zmierzające do Philipsburg. I nie powinienem marnować czasu: muszę zaatakować tylko indiamany – kręgosłup floty handlowej Kompanii. W sumie muszę zdobyć i przyprowadzić do portu Capsterville pięć takich statków.
#TEXT 35
Teraz muszę tylko przejąć @<sQty> z Holenderskiej Kompanii Wschodnioindyjskiej.
#TEXT 36
Zadanie zostało wykonane pomyślnie. Teraz mogę trochę odpocząć, zanim otrzymam nowe rozkazy od Poincy'ego.
#TEXT 37
Czemu mnie to nie dziwi? Saint Christopher jest oblężony przez potężną hiszpańską eskadrę. Nie mam wątpliwości, że to odpowiedź Stuyvesanta na nasze działania z Poincy'm u wybrzeży Sint Maarten. Muszę pilnie udać się do Chevaliera.
#TEXT 38
Więc muszę udać się po pomoc do Brytyjczyków na Antigui, do pułkownika Doily. Muszę nie tylko prześlizgnąć się obok wrogów, ale także przyprowadzić za sobą łódź kurierską, która popłynie na południe do Gwadelupy z rozkazem do kapitana „Eclatant”.
#TEXT 39
Łódź kurierska, ku mojemu wielkiemu żalowi, została zatopiona przez wrogie statki. Bardzo niefortunnie, że nie będzie nikogo, kto dostarczy prośbę o pomoc do oblężonego kapitana „Eclatant”...
#TEXT 40
Łódź kurierska pomyślnie opuściła obszar oblężenia i teraz popłynie do Gwadelupy. A ja muszę się spieszyć do St. John.
#TEXT 41
Zajęło mi to za dużo czasu, żeby dotrzeć na Antiguę – rybacy z nadchodzącego statku powiedzieli mi, że krążą plotki, iż Capsterville padł w ręce Hiszpanów i Holendrów. A wszystko to przez moją zwłokę. Francja straciła całą kolonię. Jaki wstyd...
#TEXT 42
Po przeczytaniu wiadomości od Poincy'ego, Doily natychmiast zgodził się pomóc oblężonemu Capsterville. Ciekawe, co Chevalier mu obiecał? Musimy przygotować się na trudną bitwę. Cieszę się, że eskadra Doily jest wystarczająco silna, zwłaszcza jej flagowy okręt: 100-działowy okręt 1. klasy. Siły angielskie będą gotowe za miesiąc. Myślę, że wygramy.
#TEXT 43
Zajęło mi to za dużo czasu, by dotrzeć do Capsterville, a eskadra pułkownika Doily poszła do bitwy beze mnie. Dobrze, z taką potęgą jak okręt flagowy Doyle’a sobie poradzą, a ja będę żył w spokoju, jak wcześniej – bez żadnych rozkazów i zadań.
#TEXT 44
Bitwa była trudna, ale zwyciężyliśmy. Eskadra hiszpańsko-holenderska została zniszczona.
#TEXT 45
Poincy dał mi tydzień wolnego. Jestem pewien, że w tym czasie będzie omawiał, co obiecał Doily w liście...
#TEXT 46
Mój tydzień wolnego minął, czas spotkać się z Poincy.
#TEXT 47
Zdecydowałem, że już nie chcę brać udziału w intrygach Poincy'ego, osłaniając jego tyły przed Holendrami i Hiszpanami. Niech Doily się tym zajmie, a ja będę żył wolny, jak wcześniej.
#TEXT 48
Mam poważną sprawę do załatwienia: nie później niż za dwa miesiące muszę wypędzić Holendrów z Sint Maarten, łącznie z kopalnią soli, i oddać wyspę Francuzom. Gubernatorzy Gwadelupy i Martyniki powinni mi pomóc: zapewnić mi eskadrę do w pełni załogowego okrętu wojennego. @<sText>
#TEXT 49
Zdecydowałem, że już nie chcę brać udziału w intrygach Poincy'ego, osłaniając jego tyły przed Holendrami i Hiszpanami. Niech Doily się tym zajmie, a ja będę żył wolny, jak wcześniej.
#TEXT 50
Opór wroga złamany, Philipsburg jest nasz. Teraz muszę znaleźć kopalnię soli i oczyścić ją z Holendrów.
#TEXT 50_1
Martin Thomas wcale się nie opierał, a rozłożył mi schemat drogi do kopalni. Muszę wrócić na statek, wysadzić się w zatoce Grand Case na północy wyspy razem z grupą szturmową i poszukać przejścia wzdłuż wybrzeża w pobliżu kamieni na skraju zatoki.
#TEXT 51
Huh! To nie Holendrzy byli w kopalni, tylko Hiszpanie! Bronili się dzielnie, ale nie mogli oprzeć się moim siłom. Kierownik kopalni, ukrywający się w jednym z domów, został wzięty do niewoli. Sint Maarten jest całkowicie wyzwolony. Czas wracać na Saint Christopher – Poincy będzie bardzo zadowolony. A Holendrzy pod dowództwem Martina Thomasa, niech jadą na Curacao na jakichkolwiek łodziach, które znajdą w dokach lub stoczniach – dotrzymam słowa.
#TEXT 52
Za udaną operację wojskową i biorąc pod uwagę wcześniejsze zasługi, otrzymałem stopień wiceadmirała! Cóż, prawie – to jeszcze musi zostać potwierdzone w Paryżu, ale Chevalier zapewnia, że ta sprawa już została załatwiona. Nie mogę w to uwierzyć! Gdyby ktoś powiedział mi kilka lat temu, że zostanę wiceadmirałem francuskiej floty, wyśmiałbym go...
A teraz kolejne zadanie – raz jeszcze depnąć na ogon Stuyvesantowi – przejąć karawanę niewolników z Afryki zmierzającą do Willemstad. Za dziesięć dni będzie przechodzić wzdłuż wybrzeża Trynidadu w kierunku Curacao. Przejęci niewolnicy powinni zostać przewiezieni na Jamajkę i przekazani pułkownikowi Doily. A ja podejrzewam dlaczego: Doily, najwyraźniej, jest nowym partnerem Poincy'ego w interesach soli...
#TEXT 53
Zrobiłem z siebie głupca przez tę holenderską karawanę. I czy teraz odważę się spojrzeć Poincy w oczy? Zostawię wszystko rekinom i będę żył jak wcześniej, nie jestem wiceadmirałem. To śmieszne, by w ogóle o tym myśleć.
#TEXT 54
W gorącej bitwie zatopiłem jeden statek z niewolnikami. Bardzo niefortunne...
#TEXT 55
Jestem takim głupcem. Jak udało mi się zatopić oba statki z niewolnikami? A teraz co? Pułkownik Doily czeka na niewolników... A ja mam tylko miesiąc...
#TEXT 56
Karawana niewolników Holendrów została przechwycona. Jadę do pułkownika Doily na Jamajkę. Muszę się spieszyć: zostało mniej niż miesiąc, inaczej mogą się zmęczyć czekaniem.
#TEXT 57
Niewolnicy zostali przekazani pułkownikowi Doily. Przed nami poważna operacja wojskowa przeciwko Holendrom. Odchodzę do Poincy'ego.
#TEXT 58
Więc Poincy i Doily postanowili wykończyć swoją ofiarę, zanim się otrząśnie. Brzmi rozsądnie. Muszę dotrzeć na Jamajkę i razem z pułkownikiem udać się na odwetową ekspedycję na Curacao. Baron Forget przyniósł dobre wieści z Sint Maarten: część trofeów zdobytych od Holendrów została przekazana mnie. Mogę je odebrać w każdej chwili w magazynie w Capsterville.
#TEXT 59
Postanowiłem rzucić tę grę – mam dość bycia pionkiem Poincy'ego i Doily'ego. Oni będą pływać w złocie, a ja będę robił brudną robotę? Wystarczy, niech szukają nowej marionetki, gotowej walczyć o stopnie i chwałę.
#TEXT 60
Formacja odwetowej eskadry została ukończona, razem z pułkownikiem Doily'em ruszymy na Curacao.
#TEXT 61
Fort został zniszczony. Doily ruszy do murów miasta z artylerią z laguny Blanca, a ja wyląduję z grupą szturmową na Przylądku Santa Maria i stamtąd ruszę na Willemstad.
#TEXT 62
Opór Holendrów przy bramie miasta Willemstad został stłumiony. Wygląda na to, że wróg zdał sobie sprawę, że nie ma żadnych szans przeciwko naszej artylerii. Czas dać sygnał do negocjacji.
#TEXT 63
Przeprowadzono wstępne negocjacje. Teraz musimy czekać na przybycie samego Piotra Stuyvesanta, który ma podpisać umowę pomiędzy trzema stronami – Anglią, Francją i Holandią.
#TEXT 64
Stuyvesant zaakceptował wszystkie warunki i podpisał umowę. Doskonale! Nasza misja z Doilym zakończyła się całkowitym sukcesem. Teraz wracamy do okrętów, a ja płynę na St. Christopher z raportem do Poincy'ego.
#TEXT 65
Moje awansowanie na stopień wiceadmirała zostało podpisane w Paryżu. Cóż, mogę tylko pogratulować sobie! Ilu ludziom udało się wspiąć na drabinę od morskiego świeżaka do wiceadmirała floty? O, gdyby mój ojciec o tym wiedział! Dodatkowo, gubernator-generalny umówił się z krawcem na zrobienie dla mnie nowego munduru, godnego wiceadmirała! Krawca znajdę w biurze portowym w Capsterville.
Mam miesiąc wolnego. Zgłoszę się do Chevaliera de Poincy'ego, kiedy się skończy.
#TEXT 65_1
Nic nigdy nie bywa łatwe. Zawsze wymagają pieniędzy lub materiałów. Aby zrobić mundur admirała, krawiec potrzebuje następujących rzeczy:
Mojej starej kurtki oficerskiej.
Odczepianych mankietów z kołnierzykiem. Jeśli zrobione lokalnie, to całą partię. W przeciwnym razie mogę przynieść ubrania, które już je mają.
- Bal siana na wykonanie wysokiej jakości tkaniny.
- Wiązkę skóry na zrobienie trójgraniastego kapelusza.
- Rolę jedwabiu na podszewkę. Podobno tylko jedwab okrętowy się nada.
- Order Świętego Ludwika, który przyznał mi Chevalier de Poincy. Broń Boże, żeby krawiec go zgubił!
- Narzędzia krawieckie – tymczasowo. Mam już kurtkę z Orderem. Potrzebne ubrania, bawełnę i skórę mogę znaleźć w lokalnym sklepie. Powinienem sprawdzić. Co do jedwabiu i narzędzi... Cóż, jakoś to zdobędę.
- Krawca znajdę w jego warsztacie po prawej stronie od molo, patrząc od strony morza.
#TEXT 65_2
Mundur admirała był wart całego trudu! Pasuje idealnie, a pod względem wyglądu nie jest mniej elegancki niż mundury najwyższych rang we Francji. A Order jest teraz do niego przymocowany. Krawiec naprawdę wykonał świetną robotę.
#TEXT 66
Mój czas wolny minął, muszę zgłosić się do Poincy'ego.
#TEXT 67
Więc interesy Barona Foreta z jego Francuską Kompanią Handlową teraz przeszkadzają sprawom Poincy'ego. I muszę jakoś przekonać Barona, żeby nie zakładał tej organizacji tutaj. Wydaje się, że Chevalier bardzo boi się Barona, który jest blisko Ministra Finansów i samego Króla... Szalony pomysł: a może to dobra okazja, żeby się zemścić na Chevalierze za wszystkie jego grzechy? Za milion, który zebrałem z takim trudem? Za moje kłopoty z piratami? Za Tortugę? Za całą jego przebiegłość, tchórzostwo i chciwość? A może powinienem zapomnieć o tym wszystkim: teraz Poincy naprawdę traktuje mnie jak przyjaciela, mamy silną więź... Pomyślę o tym. Tymczasem – w Port-au-Prince porozmawiam z Noel'em Forgetem.
#TEXT 68_1
Postanowiłem stanąć po stronie Poincy'ego do końca. Będę lepszy od niego i nie popełnię zdrady. A wiem, jak przekonać barona: z pomocą mojego przyjaciela, barona piratów i szefa Bractwa Morskiego, Stevena Dodsona, sfinguję porwanie. Niech baron poczuje na własnej skórze, na co stać prawdziwych piratów, a potem może, okaże im szacunek. Cóż, upewnimy się, że zrozumie, czego Poincy od niego chciał.
#TEXT 68_2
Postanowiłem stanąć po stronie Poincy'ego do końca. Będę lepszy od niego, nie popełnię zdrady. A wiem, jak przekonać barona: z pomocą mojego przyjaciela, barona piratów i szefa Bractwa Morskiego, sfinguję porwanie. Niech baron poczuje na własnej skórze, na co stać prawdziwych piratów, a potem może, okaże im szacunek. Cóż, upewnimy się, że zrozumie, czego Poincy od niego chciał.
#TEXT 68_3
Postanowiłem stanąć po stronie Poincy'ego do końca. Będę lepszy od niego, nie popełnię zdrady. A wiem, jak przekonać barona: z pomocą mojego przyjaciela, barona piratów i Strażnika Kodeksu, Marcusa Tyrexa, sfinguję porwanie. Niech baron poczuje na własnej skórze, na co stać prawdziwych piratów, a potem może, okaże im szacunek. Cóż, upewnimy się, że zrozumie, czego Poincy od niego chciał.
#TEXT 69
Urgh, zmarnowałem za dużo czasu, teraz nie da się go przechwycić. Co za porażka.
#TEXT 70
Steven zgodził się mi pomóc. Muszę tylko poczekać chwilę, aż usłyszę plotki o porwaniu barona, które zaczną się rozchodzić. Kiedy to nastąpi, wyruszę na Isla Tesoro.
#TEXT 71
Tyrex zgodził się mi pomóc. Muszę tylko poczekać chwilę, aż usłyszę plotki o porwaniu barona, które zaczną się rozchodzić. Kiedy to nastąpi, wyruszę do La Vega.
#TEXT 72_1
Więc mój plan się udał. Szef Bractwa Morskiego zaatakował brig i porwał barona, mówi się o tym we wszystkich tawernach i na każdym statku. Czas wyruszyć na Isla Tesoro.
#TEXT 72_2
Więc mój plan się udał. Tyrex zaatakował brig i porwał barona, mówi się o tym we wszystkich tawernach i na każdym statku. Czas wyruszyć do La Vega.
#TEXT 73
Ostatni akord tej komedii to wykupienie barona. Spotkamy się za tydzień na Turks w Północnej Zatoce. Nie zapomnij zabrać ze sobą 350 000 peso - wszystko powinno wyglądać normalnie.
#TEXT 74
Baron został "wykupiony" i zmierza do mojej kajuty. Muszę powiedzieć, że baron już nie wygląda tak jak kiedyś...
#TEXT 75
Baron został zabity z powodu mojej niedbałości. Co za wstyd... Cóż, chyba muszę udać się i zgłosić to Poincy'emu.
#TEXT 75_1
Baron zmarł na gorączkę. Co za wstyd... Cóż, chyba muszę udać się i zgłosić to Poincy'emu.
#TEXT 76
Baron został bezpiecznie przywieziony do Capsterville. Mój plan się udał: Monsieur Forget już nie chce tworzyć żadnych kompanii handlowych na Archipelagu. Niech opowie swoje historie chevalierowi przez dzień lub dwa, ja przyjdę do Poincy'ego jutro.
#TEXT 77
Wiceadmirał... A teraz Gubernator Sint-Maarten! O Boże, jaki cud! Ale cieszę się jeszcze bardziej z listu od mojego drogiego ojca. To najlepsza nagroda, jaką kiedykolwiek otrzymałem.
#TEXT 78
Poincy wyglądał na rozczarowanego, ale konsekwencje go aż tak nie przerażają. Cóż, mów co chcesz, ale to twardy żołnierz. A ja naprawdę powinienem pomyśleć o powrocie do Paryża.
#TEXT 79
Postanowiłem się zemścić na Poincy'm. Pojmanie hiszpańskiego gubernatora na Sint-Maarten bardzo nam pomogło. Baron go przesłuchał. Teraz musimy wykopać jakieś dowody na ingerencję Anglików w naszej kopalni. Pojadę na Grand Case Cove na Sint-Maarten, a stamtąd baron i ja dostaniemy się do kopalni. Pójdziemy razem w nocy, żeby nie przyciągnąć uwagi.
#TEXT 80
Zostaliśmy zaatakowani przez angielską patrołę na plaży w pobliżu kopalni. Musieliśmy się bronić.
#TEXT 81
Baron chce spotkać się ze Stuyvesantem... Niezbyt mi się to podoba, ale nie mam wyboru - muszę udać się na Curacao. Wyląduję w zatoce koło Jaskiń Hato, po przeciwnej stronie wyspy od Willemstad, a hiszpańskiego jeńca wyślę z listem do miasta.
#TEXT 82
Hiszpan został wysłany do Stuyvesanta z listem. Teraz czekamy...
#TEXT 83
Stuyvesant i Poincy to jak bliźniacy: jeden chce miliona, a drugi także... Ale co ja mogę zrobić: muszę dostarczyć pieniądze temu nieszczęsnemu Holendrowi, inaczej będę miał kłopoty, z którymi nie poradzę sobie w najbliższym czasie.
#TEXT 84
Mam rejestr Stuyvesanta. Teraz powinienem udać się do kajuty barona i dać mu książkę. Mam nadzieję, że to wystarczy. Współpraca z Monsieur Forget okazała się dość kosztowna.
#TEXT 85
Więc to już zrobione. Teraz muszę tylko zabrać barona na Saint-Christopher.
#TEXT 86
Baron został bezpiecznie przywieziony do Capsterville. Niech teraz śpiewa swoją małą piosenkę dla chevaliera, a ja przyjdę do Poincy'ego jutro. A potem - czekam na rozwiązanie przez pół roku. Byłoby całkiem ciekawe zobaczyć twarz chevaliera, gdy powiedzą mu: "Chevalier Philippe de Poincy, w imieniu Króla, jesteś aresztowany!"
#TEXT 87
Wiceadmirał... A teraz Gubernator Sint-Maarten! O Boże, jaki cud! Nawet trochę żałuję chevaliera... Ale czy on okazał skruchę za to, że wykorzystał mnie do swoich celów? Nie. Więc dostanie to, co mu się należało.
Ale cieszę się jeszcze bardziej z listu od mojego drogiego ojca. To najlepsza nagroda, jaką kiedykolwiek otrzymałem.
#TEXT 88
Nie udało mi się zapłacić Stuyvesantowi jego miliona na czas. Jak się spodziewałem, teraz mam poważne kłopoty.
#TEXT 89
Baron Noel Forget wrócił na Archipelag. Powinienem udać się do rezydencji w Capsterville. Wydaje się, że coś już się wydarzyło...
#TEXT 90
To już koniec. Sprawiedliwość została wymierzona. Chevalier Poincy został aresztowany i zostanie eskortowany na rozprawę do Paryża. Baron Forget zajmie się kompanią, a ja... Teraz jestem gubernatorem generalnym. I wydaje się, że mam jeszcze długi czas służby w koloniach francuskich. Moje marzenie o szybkim powrocie do Paryża nie spełniło się. A może wcale nie chciałem tego tak bardzo?

#QUEST GoldenGirl
More Than Gold
#TEXT   1
The second I stepped on the shores of St. Pierre, I immediately got an urgent invitation from a governor. Here we go again...
#TEXT   2
I was sure that, yet again, more troubles are upon us. Say, a pirate raid, a war, and such. But hey, his Excellency is only eager to gain favor from a well-connected luxury courtesan. He needs me as a trophy for a lovely dame. Either it's passion or politics, but having a little party would be something for a change. In the end, I've not partaken in such events since Paris. God, it's been a while. 
Tomorrow, I have to come to the brothel from 9 to 12 pm. I better not be late.
#TEXT   3
I didn't stay true to my promise and skipped Madam Botot's reception. I hope the governor will see his favor indulged anyway.
#TEXT   4
No rest for the wicked, as they say in the Book. The night of fun swiftly turned into another adventure. I cannot yet see real reasons behind all this, but it is high time I recall how to play cards before joining the other guests. I only wonder how big they consider big pays to be?
#TEXT   5
High society's distractions turn out to be too exquisite for me. I lost quite a sum and had to take my leave of shame. Well, I guess a parlor part of my life is gone for good.
#TEXT   6
A sweet night turned into some real drama. Betting ships and women - I  totally forgot how far high society can go.
Nevertheless, I won a war frigate of my new friend Angerran de Chievous. I also won a flute loaded with silver which our dear governor kind of forgot to sell to the Dutch. Finally, I won Marquise Julianne de Botot. From this moment I am a patron of a luxury, beautiful and well-connected courtesan who once was a lover of the most powerful man of New France - Count de Levy Vantadur. It's a complicated situation, even if we forget about an affection towards her shared by two men who I stripped of their ships tonight.
Oh and there is a matter of my duel against de Chievous. That bastard of Count de Levy Vantadur challenged me by publicly accusing me of cheating. I should go to the governor and discuss terms, but first I should thank Madam Botot for her hospitality. And to decide what to do with my... winnings.
#TEXT   7
De Chievous intends to put an end to our disagreements with a sword. The governor is terribly concerned over possible backfire. He put a lot of effort into persuading me not to kill the bastard and even assigned a couple of noble officers as my seconds. The duel will take place today, just outside the gates at ten o'clock in the evening. This is not great, even though Angerran will not be the first noble bastard to face me, he definitely knows how to hold his sword! It won't be an easy fight.
And now her! Now I start seeing how all of this looked like to her, especially after we had a fight on the street. She's got all the reasons in the world to be mad with me. If I win that duel, we are bound to have a very long talk.
#TEXT   8
The bastard proved to be tough, but not tough enough. Same as with cards, once he realized he was losing, he dropped his mask and honor. He fled and we were attacked by a group of his thugs. Lucky I had those officers with me. I wouldn't have made it without them. I should see the governor and report that as soon as possible.
#TEXT   9
De Chievous struck me hard after all! I worried about the wrong person. The bastard didn't go for her but instead, he captured his frigate, slaughtered my prize team, and abducted my woman. I don't know if she yet lives but I will do whatever it takes to find her! I must learn about de Chievous' whereabouts from the governor. This time I will not listen to his mumbling about 'consequences' and make sure his tongue is set to purpose!
#TEXT   10
Time is out. I will never see her again or hear about her fate. The fucking bastard knew where to strike me. I will live with this wound till the end of my days.
#TEXT   11
My darkest concerns came true. Angerran de Chievous did abduct my woman and left a letter proposing to meet him at Guadeloupe in ten days. According to Madam Botot, the governor will remain at his side meaning that I must be extremely cautious when dealing with the man. At least she yet lived! If he lays his hands on her I swear I tear Bass-Terre and its governor apart!
Damn me! I had no idea it was going to turn like this.
#TEXT   12
I can see the frigate in the harbor of Basse-Terre. Angerran doesn't care about hiding! But I can't fight him here. Even though I don't give a damn about what the governor thinks, a direct assault will put her in danger. The bastard might have hidden her elsewhere too. I have no other choice but to pay de Chievous a visit, hoping the governor will be reasonable enough.
#TEXT   13
No gunfight this time, but de Chievous cares only about Marquise de Botot. He would not be settled by any other ransom. He demands I hand her over to him in two weeks off cape Scotts Head. Like she is some precious trinket. I have no idea what to do about that. De Lyon believes Angerran to be a man of worth and even if I persuaded him otherwise, our hands will still be tied. The bastard is certain of his position, certain he will get away with anything. No! Why would he have me abduct Julianne Botot if he can do it himself? Because he can't. He fears something. I must go to Saint-Pierre and talk this through with the marquise! 
#TEXT   14
My hopes proved false. Marquise knows nothing useful to help me to retrieve my woman. I can't take any more chances here. I will have to follow de Chievous' instructions and pray for his sense of honor. So idiotic of me, right? I have no other option, but to sail to Dominica and I am sorry for those who will stand in my way.
#TEXT   15
I had to fight my way through, but made it in time. De Chievous' ship is anchored right ahead. Time to get a longboat ready. The time has come.
#TEXT   16
Finally! She is back in my arms! All ended well, mostly. I don't know what will happen to Madam Botot, but I don't regret the choice I made and would absolutely make the same choice again. I had more than a few revelations in the past weeks and now I know she is worth to me more than all the gold in the world. I will deal with all the backfire. Same old stuff, a bribe here, a favor there. In the end, I can always raise my black flag and sail to Isla Tesoro. I only wish I meet de Chievous again. We have got a score to settle...
#TEXT   17
This is surely getting impossible and overcomplicated. I met Baronet Cortney, who leaves an impression of a man with extreme official authority. He is looking for a lost currier vessel, the Regina. Lost somewhere deep in the territory of France, a trusted ally of Britain. The ship carried legendary black pearls, exactly like the pearl in the necklace, de Chievous gifted to Marquise Botot. He must have had something to do with the Regina's disappearance, this is probably my only chance to nail him hard! I must investigate further. Jacques the Kind won't tell me a thing, but the Baronet can actually make him talk. Tomorrow evening, in the Marquise's house, I will know for sure. Not much of a choice I have got here really.
#TEXT   18
I missed a meeting with Baronet Cortney, thus missing my only chance to get off de Chievous' hook. I know you wouldn't like it, but I have only one choice. I must get you back at any cost.
#TEXT   18_1
I missed a meeting, thus missing my only chance to get off de Chievous' hook. I know you wouldn't like it, but I have only one choice. I must get you back at any cost.
#TEXT   19
Baronet Cortney is dead. My only chance to get off de Chievous' hook is dead with him. I know you wouldn't like it, but I have only one choice. I must get you back at any cost.
#TEXT   20
De Chievous is in deep and so am I. The story of the Regina and the stolen pearls she transported was all smoke and mirrors set by the Spanish themselves to sabotage the British-French alliance. Baronet Cortney agreed to lend me a hand after we fought through an assassination attempt organized by Jacques Barbason. He will accompany me to Dominica where we will arrest de Chievous' vessel. I just hope that Cortney is right and they will not try to resist. I am sorry for taking that risk, my dear, but I don't see the other way.
#TEXT   21
This is it, I guess. Baron Cortney arrested de Chievous' ship and now he is onto the man himself. I have no desire to see him again. From this moment, he is the State's problem, not mine. She is by my side again, she is alive and healthy, I couldn't hope for more! I love that woman and it's probably the right time to... Later, perhaps. We are together again and I am happy. I suppose I should thank Marquise Botot for help, however, I am sure she'd understand if I don't show up.
#TEXT   22
I heard an interesting story from Bartolomeo the Portuguese who is currently hiding in St. Pierre under the alias of Captain Moreno. It appears that Angerran de Chievous had something to do with an attack on the British brigantine transporting rare pearls stolen by privateers from Spanish. He was selling pearls to Jacques Barbason in order to get enough cash for his future gambling with the governor. He also tried to impress Marquise Botot with a luxury necklace ornamented with the rarest black pearl. Brits must be furious to find out their most precious pearls stolen, considering how extremely rare and expensive black pearls are. However, that will never do as firm evidence.
#TEXT   23
It's a poor plan but I don't see any way to return her without sacrificing Madam Botot. I will have to risk it. While Bart the Portuguese will be conducting the exchange at Dominica, I myself will go to Antigua to somehow persuade British authorities to trust my information. The bastard's frigate will probably make it from Dominica to Guadeloupe in three days, that's all the time I've got. My goal is to make the Brits suspend Angerran's vessel and search it through. The frigate's logs should have all the evidence they needed thanks to Angerran's pedantry. If it is a success, I am risking turning this whole operation into a massive political scandal. Alas, the bastard is leaving me with no other choice.
#TEXT   24
I had no idea of the real measure of British interest in this business. It is not even about the pearls. As far as I understand, the ship belonged to one of the infamous trading agents of the Empire. Spies, as they also call them. Now the Brits are eager to kill and rampage, to do everything it takes in order to learn who ratted that ship out. Otherwise, they are risking losing their entire spy network. It appears that de Chievous had no idea what he was getting himself into. Nevertheless, I won't stop even if I could. To Basse-Terre now! Baronet Courtney is about to turn the island upside down if it gets him to Angerran, but most importantly, he actually got all authority to do so. 
You must already be in Martinique. Things coming apart and yet, I can not stop thinking only of you. I managed to deliver the British investigator to Basse-Terre, hoping my guts were right and de Chievous didn't flee just yet. I should see the governor as soon as possible and make sure things go peacefully. Baronet Cortney will go all the hard way on any witness, while I need a quiet arrest of de Chievous, not a British Navy landing party in a French town.
#TEXT   25
It's over, I think. Sometimes we need to lose something before we can understand its value. Not everyone gets a chance to return what they lost. I was a lucky one. That woman... I knew I loved her, but I am starting to understand her true value to me only now. In the meantime, Barth didn't wait for me and fled from Martinique. I don't even need to read his farewell letter to know what really happened here. Some things never change - shadow games of Dukes and wars of Kings.
#TEXT   26

#QUEST LongHappy
Happily Ever After
#TEXT   1
Abbot Benoit sent me a letter from my father and notarial papers.
So, my parent, through Benoit himself, has already learned about what had happened to Michel and, apparently, had time to put up with it. Damn it! I had to write to him myself!
And now he is determined to leave the de Monper family to me - not only making me the heir of a lean estate and a well-deserved family name, but also marrying a suitable girl. What's next? Please, give birth to the grandchildren?!
Even if Yvonne La Brigne was not as stupid as a cork, neither she nor any of the Gascony or Bordeaux vineyards in addition would make me give up the love that I found here in the New World! I can't imagine my life without @<sName>, but I can't go against the will of my father expressed in this tone.
There is only one way out - to meet with a venerable parent, the heir must already be married. Married for love and all the rules. And the gold that I earned here will reconcile my father with the lack of a dowry.
I don't know if @<sName> was waiting for this or not, but I will offer her a hand and a heart. In all honesty, it should have been done a long time ago. Only first, I need to think about it carefully.
#TEXT   2_1
I'll talk with @<sName> - the time has come. The New World is unbridledly beautiful and full of truly paradise towns, but our story will begin in the bay of Sabu Matila on Isla Tessoro. The fate of this island has changed our destinies, and will change again. We will take a couple of bottles of good wine, take a walk, admire the scenery, and I will offer @<sName> to become Madame de Monper from now and forever.
But first I have to go to Abbot Benoit to the church of Saint Pierre.
#TEXT   2_2
I'll talk with @<sName> - the time has come. The New World is unbridledly beautiful and full of truly paradise towns, but our story will begin at the Tortuga lighthouse. The story of freedom, military friendship, sincere tenderness, and love. We will take a couple of bottles of good wine, take a walk, admire the scenery, and I will offer @<sName> to become Madame de Monper from now and forever.
But first I have to go to Abbot Benoit to the church of Saint Pierre.
#TEXT   2_3
I'll talk with @<sName> - the time has come. The New World is unbridledly beautiful and full of truly paradise towns, but our story will begin in Jamaica. In Portland Harbor, where a stale wind from Europe subsides and the Caribbean wind smelling of gunpowder and rum is born. We will take a couple of bottles of good wine, take a walk, admire the scenery, and I will offer @<sName> to become Madame de Monper from now and forever.
But first I have to go to Abbot Benoit to the church of Saint Pierre.
#TEXT   3
I need to talk with Abbot Benoit - I think he will agree to marry me and @<sName>.
I shouldn't forget to talk with @<sName> about our friends to whom we will send an invitation to the celebration.
#TEXT 	4
Here are the first difficulties - Abbot Benoit went to negotiate with the Spanish clergy on church affairs, but his absence becomes too long and causes concern even for other priests. It is possible that the holy father got into trouble, so I have to hurry - I'm going to search. In Santiago, I may find out something about the meeting of the clergy, cause Father Palotty, the prelate inquisitor, is one of the negotiators.
#TEXT   5
So, here is Santiago. I'm not sure that I will be a welcomed guest in the Inquisition, so I'll start with questions in the city. As far as I know, the meeting of the spiritual pastors of the two warring countries is official, which means they must be gossiped about at every corner.
#TEXT   6
I managed to find out that Abbot Benoit with his delegation is still in Santiago. Negotiations clearly dragged on, and the holy father in the evenings serves a prayer in the local church. This is my chance to speak with him without further questions and 'honorable guard'.
#TEXT   7
I have no time and desire to unravel the church intrigues of the Spaniards. Father Benoit will have to be relieved of his duties as an honored guest simply and radically. And the prelate inquisitor... well, this is not the first time that our interests do not coincide. The Lord teaches us humility not for nothing.
#TEXT	8
I rescued Abbot Benoit from Santiago. I don't think that father-inquisitor has become a little warmer with me because of this story. Rather, exactly the opposite.
But the work has been done and it remains for me to deliver the abbot to Martinique.
#TEXT   9
She said 'yes'. Damn it, we've been together for so long, and I was worried like a young man on a first date. What this woman is doing to me?! But, I am in seventh heaven with happiness, and now, it remains to decide on the preparations for the wedding.
#TEXT   10
To avoid unnecessary complications, such as capturing the town by the Brethren of the Coast, @<sName> and I decided to divide the celebration into the official part - in the church in Martinique, and a friendly feast in Sharptown. @<sName> volunteered to organize a celebration and invitations to Isla Tessoro. I need to take her there and grab: @<sGoods>
I hope this will be enough. However, if the drink is over - I can always go to the sea and ... Fine, I hope this will not come to that. But I have to talk with Father Benoit and choose the guests who will be present at the official part in the church.
#TEXT   10_1
Mary proposes to land the crew ashore on the wedding day and arrange a good celebration for them. That's a good idea, but I need to collect @<sGoods, so that sea wolves won't die of thirst and boredom. When I get everything I need, I'll need to go to the local tavern and give everything to the owner. Mary will come to agree with him beforehand.
#TEXT   11
I arranged a wedding in the church of Saint Pierre. It will take place exactly one month later so that everyone can arrive. So, I still have time to finish all the preparations - the guests will unlikely wait long.
#TEXT   12
It was not easy, but we did it. All supplies were purchased, all necessary bribes and amounts paid, guests received an invitation. It remains to wait for the scheduled day. And the desperate captain and adventurer Charles de Maure, will become the venerable and married Chevalier de Monper.
#TEXT   13
A month has passed, guests have probably arrived in Saint-Pierre. It's time to go to church on Martinique, at my wedding! @<sText>
#TEXT 	14
Well, the crucial moment has come - all guests have arrived, and I should go to the church to Father Benoit and agree on the beginning of the service.
Frankly speaking, I would have easier to bear half a dozen boarding parties, but this day should have come, and I am grateful to fate that my chosen one is @<sName>, and not some 'worthy candidate' with a couple of vineyards per soul. Marriage for love is a rarity, and for mutual love is a rarity priceless.
Yes, I am happy, and my father will have to accept my choice.
#TEXT   15
The wedding is taking its course, I went around the guests, it is time to return to Jan and find out if help with the organization is needed.
#TEXT   16
The celebration among friends turned into a bloody massacre. Jacques the Kindman seized the opportunity, gathered his strength, and is trying once and for all to get rid of most of the barons of the Brethren. He offended Sharptown from land and from the sea. The landing group, making its way to the town through the catacombs, we noticed on time and were able to fight back. Svenson, Tyrex, and the rest went aboard, trying to hold back Barbason's squadron, Hawk and I searched for Dannie and @<sName>. 
Angerran de Chievous himself is in alliance with Barbason,  - he led the strike group on land, intending to solve our 'disagreements' with me. Hawk and I found a bastard in the residence - he kept our wives at gunpoint, and @<sName1> covered them from shot and got a bullet. He remained alive by a miracle, but he's very bad - he lost a lot of blood and without the help of Gino will unlikely manage to survive.
But where to look for Gino in Sharptown, which turned into a battlefield? There is a battle in the harbor and every minute is counted - the vessels of the barons only with watchmen on board fight with clearly superior forces. I should go to the sea as soon as possible and support them, until everyone is killed there.
#TEXT   16_1
The celebration among friends turned into a bloody massacre. Jacques the Kindman seized the opportunity, gathered his strength, and is trying once and for all to get rid of most of the barons of the Brethren. He offended Sharptown from land and from the sea. The landing group, making its way to the town through the catacombs, we noticed on time and were able to fight back. Svenson, Tyrex, and the rest went aboard, trying to hold back Barbason's squadron, Hawk and I searched for Dannie and @<sName>. 
The scumbag nicknamed Dussak, one of the people of the Kindman, kept our wives at gunpoint, and @<sName1> covered them from shot and got a bullet. He remained alive by a miracle, but he's very bad - he lost a lot of blood and without the help of Gino will unlikely manage to survive.
But where to look for Gino in Sharptown, which turned into a battlefield? There is a battle in the harbor and every minute is counted - the vessels of the barons only with watchmen on board fight with clearly superior forces. I should go to the sea as soon as possible and support them, until everyone is killed there.
#TEXT   17
In the tavern I found Barbason's mercenaries - they wanted to hide and wait out the end of the assault. It seems that before my appearance, they were going to break down the door of the room upstairs.
#TEXT	18
I found Gino - he was hiding in the tavern's room, and if I hadn't come in time, it would have ended up bad for him. I do hope that he will come just in time and @<sName1> will survive. And I have to go to the sea - it seems that things are taking a very bad turn there.
#TEXT   19
I went to the sea - everything in the bay looks bad, but not everything is lost! However - I don't see Tyrex's frigate, they say Jacques the Kindman boarded she half an hour ago. I hope he is still alive - Barbason is not one of those who immediately kills his enemies.
#TEXT   20
It seems that I am on time - the battle is clearly not in our favor, but nothing has been lost yet! It is time to tear out the teeth of this snake Barbason, with his head!
#TEXT   21
It was a really long and hard day, but it finally ended. The victory in the battle in the Privateer Bay is ours, but at what cost we got it! The coup attempt made by Jacques Barbason inflicted terrible damage to the Brethren. @<sText1>@<sText2>@<sText3>@<sText4>@<sText5>

#QUEST IslaMona
A Place to Call Home
#TEXT   1
The crazy idea popped into my head - to turn my Isla Mona into something more than a deserted pirate nest in the heart of the Caribbean. My steadfast 'governor' Rodgar didn't appreciate the idea, but at least he suggested what needs to be done. The first step will be to find high-quality tools and some very special settlers. As for the tools, it's clear - I'll talk to the shipyard masters. But the settlers... No one in their right mind will agree to participate in the building of who knows what, where, and under whose flag! And it all has to be done in complete secrecy, without the right to return to civilization for the next few years. I won't bring slaves there! I'll start with tools, and then take it from there. I'm not pressed for time with this task. Or maybe I should just forget about it?
#TEXT   2
I bought a set of high-quality European tools for a hefty sum. Typically, colonies are established with the use of such a set, but personally, I think it should practically build itself for the price I paid! Now, let's brighten Rodgar's day.
#TEXT   3
It seems that only after seeing the tools, Rodgar finally believed in the seriousness of my intentions. Now, finding colonists is the next step. Easier said than done...
#TEXT   3-1
Rumor has it, a group of people has landed on an uninhabited island. I need to try to find them-perhaps they can be useful in my plan. And if not, they can at least pay me for their rescue.
#TEXT   4
I rescued a group of Spanish refugees from the bleak fate they were facing. It appears they haven't yet fully realized the irony of the situation: from one deserted island, they are now being transported to another. Regardless, neither I nor they have much of a choice. I need colonists, and they have nowhere else to turn. Hopefully, something worthwhile will come out of this peculiar alliance.
#TEXT   5
I introduced Rodgar to Jimenez, the leader of the refugees. Tomorrow, I should meet with both of them and hear their proposals for building the settlement.
#TEXT   6
Jimenez clearly knows his craft and has taken up the construction with great zeal. After all, this will be his home. That's why I wasn't surprised when he suggested first bringing the settlement to a more civilized state and rebuilding the shacks into proper houses. The list of necessary goods is impressive, and I think it will only grow in the future. All the goods that I ship here I will need to unload in the warehouse. I'll go talk to Rodgar - he needs to thoroughly explore the island. It turns out we know very little about Isla Mona.
#TEXT   7
Rodgar surprised me quite a bit! He and his guys asked for gold for their services - a whopping six hundred full-weight gold coins! I didn't protest; in the end, all good work must be rewarded, and the development of this base is exclusively my whim.
Additionally, I need to bring the first-necessity supplies for our guests from Europe. 2000 units of food and 300 medicines must be delivered to the warehouse.
#TEXT   8
Rodgar surprised me quite a bit! He and his guys asked for gold for their services - a whopping six hundred full-weight gold coins! Naturally, I refused them. If they want to live on my island with comfort, they better damn well put some work into it. And besides, why would they need money on a remote island? In any case, the reconnaissance of the island can be considered a resolved matter.
Now I just need to bring the first-necessity supplies for our guests from Europe. 
2000 units of food and 300 medicines must be delivered to the warehouse.
#TEXT   9
The doubloons were given to Rodgar. The matter of the island reconnaissance can be considered resolved.
#TEXT   10
Food and medicines have been delivered. Now, no one will die during construction.
#TEXT   11
I brought the construction materials, but Jimenez wants me to resolve reconnaissance and supply issues with Rodgar. Otherwise, embarking on a major construction project may be pointless.
#TEXT   12
Well, that's it-construction is in full swing! I sure hope I did not haul all these planks and bricks here for nothing. A lot of money and time has been spent, so it's better for Rodgar and Jimenez to make the most of the next six months.
#TEXT   13
The settlement has transformed! And definitely for the better! Not quite La Vega, of course, but still, I'm proud! Onward and upward: Rodrigo has outlined a detailed plan for the ongoing construction. I need to study it and make a decision. The ironwood factory will help recoup investments quickly, but a tavern with a pier will also bring considerable benefits.
#TEXT   14
Isla Mona has transformed. It is now both a substantial military base in a strategically advantageous location and a lucrative enterprise. But Rodrigo had another 'pleasant' surprise in store for me. It turns out he and his community have a very interesting past. You don't get dropped off on an uninhabited island for no reason! I don't know what concerns me more: that they are heretics and criminals, or that he lied to me. Or maybe I don't care at all? In any case, if I decide that I fully trust and accept Jimenez and his people, I need to bring a bunch of materials to build a church. And not a typical Christian church at that! Ha! A damn expensive 'sign of trust' it turns out to be!
#TEXT   15
The decision is made - a church it is! Rodrigo was overjoyed, and I was a bit moved. In two months, the construction on Isla Mona will officially be completed, and I am invited to attend a celebration in its honor.
#TEXT   16
Upon arriving at the freshly constructed pier, I was surprised to find a resolute French naval corporal instead of the expected celebration with passionate Spanish gentlemen. The presence of infantrymen on my land was puzzling, but I relied on my officer's commission to navigate the situation. It was clear that we couldn't afford to let the guests leave, so I proceeded to meet with their senior officer, hoping that none of my people had been harmed.
#TEXT   17
Upon arriving at the freshly constructed pier, I was surprised to find a resolute French naval corporal instead of the expected celebration with passionate Spanish gentlemen. The presence of infantrymen on my land is thoroughly perplexing, so without further investigation, I decided to open fire. Since allowing any of the guests to leave the island is out of the question, I need to cut them all down. To battle!
#TEXT   18
Upon arriving at the freshly constructed pier, I was surprised to find a resolute French naval corporal instead of the expected celebration with passionate Spanish gentlemen. The presence of infantrymen on my land is thoroughly perplexing, but I was clearly informed that both I and my ship are now in the temporary service of His Majesty. Honored for sure, but I cannot let anyone off the island. I am heading to their senior officer, hoping none of my people were harmed.
#TEXT   19
Preposterous. Near Isla Mona, a naval battle took place, ending very poorly for both sides. The survivors ended up on my island and rightly assumed they found a pirate's nest. For now, everyone is in a tense standoff and hesitates to attack each other. The situation is at an impasse, so I was sent for reconnaissance and negotiations with the 'bandits.' It would be a suicidal mission if they weren't MY bandits.
#TEXT   20
What a day! Just outside the settlement, I unexpectedly encountered one of Rodgar's pirates walking towards the soldiers with raised hands. The tranquil evening quickly turned chaotic with gunfire ensuing. It seems this now dead fool held a grudge over unpaid doubloons. On the bright side, my island is now rid of intruders. Time to head to the settlement.
#TEXT   20_1
It turns out that my fellow countrymen were the enemies. It's regrettable, of course, that it came to this, but I won't allow anyone to brazenly invade my island. I need to check on how things are with Rodgar and Rodrigo in the settlement. Hopefully, they managed to organize a defense.
#TEXT   21
I met with my own people. Thank God, everyone is unharmed. It's time to end this mess, and that means forcing the enemy to launch a suicidal attack on the gates. Under no circumstances should my people initiate an attack - the losses would be monstrous. I am going to see the lieutenant - it's time to commit an act of treason.
#TEXT   22
Oh, having an officer's rank really paid off! Despite the tough situation my people were in, the lieutenant maintained military discipline and order. All I had to do was give the order, and they marched right into the prepared trap, almost like they were on a parade. And how do I feel about all this?
#TEXT   23
I managed to persuade the lieutenant to launch an attack, though I'll have to directly support his vanguard. I'll have to do without the cannon, which complicates my task. Heading to the pier to join my people.
#TEXT   24
I managed to convince the lieutenant to attack. He didn't even take me and my people for support but marched bravely toward the settlement. I'll wait for the cannon shot and then immediately follow him. I wonder what my father would say about all this?
#TEXT   25
I won. Not the brightest page in my biography, but I did what I had to. First, we built; then, we defended. Tomorrow, we celebrate. Is it enough to call this place home?
#TEXT   26
What a celebration... So warm, homely, and sincere. Perhaps, for the sake of all this, it was worth investing in such a hopeless place. My business here is almost done - I just need to visit the surviving Spanish captain, decide his fate, and sail off into the big world. Everything will be fine on Isla Mona now.
#TEXT   27
The issue with the Spanish captain has been resolved. Not the most humane decision ever, but we have all given too much for this island to risk its exposure. I am sorry, de Alba.
#TEXT   28
The issue with the Spanish captain has been resolved. I hope I won't regret my decision. But I believe that this highly honorable man will keep his word. I will drop him off on the deserted beach near the Santiago lighthouse.
#TEXT   29
The Grandee de Alba has been saved, and I gained a powerful friend. Although, perhaps, it's just comforting for me to think so.

#QUEST HelenDrinking
Rumba
#TEXT 1
It seems I'm in for an extraordinary adventure with a lovely lady in the leading role. Before setting sail for Cartagena, it's only proper to meet and introduce myself. She did ask to pay her a visit after all.
#TEXT 2
Oh, how right my brother was about the local ladies! Rumba knows how to party and she is truly an amazing young woman. Mature beyond her years, a born sailor-far superior to me. Despite her openness last night, I couldn't shake the feeling that complex and conflicting emotions were overwhelming her throughout the evening. That's only natural given what she's recently been through.
Honestly, I'm already quite taken with her, although I'm not sure if my feelings are mutual or even appropriate.
#TEXT 3
I wonder why Svenson actually entrusted his precious Rumba to me? It would have been safer to keep her at his home, or better yet, locked inside the fort of Blueweld. The sea holds many dangers, and entrusting her to a stranger like me seems unnecessarily risky.
Either Svenson knows more than he's letting on, or it was Elen herself who requested this. In any case, she and I have a significant task ahead, and it makes sense to establish a working relationship at the very least. I'll take her to Isla Tesoro and show her the inheritance. It's risky, but I hope it will thaw the ice that seems to be between us.
#TEXT 4
It was a foolish idea. I seem to have forgotten how to court women entirely: Helen clearly didn't fancy Isla Tesoro, and the cold, empty mansion of her "uncle's" with a pile of bodies at the doorstep certainly didn't improve her mood.
Nevertheless, the endeavor did yield some results. I realized that Miss Sharp is burdened by the situation with the unexpected inheritance that fell on her, and she is still grieving over the recent tragic loss of her ship and crew.
Helen is seeking her new place in this world, and she is troubled by the loss of control over her destiny. And especially by the fact that she has become a pawn in the hands of the powerful of this world, including, haha, me. Nobody asked her about it, just like nobody asked me back in Saint-Pierre on October 1, 1654.
I genuinely want to help her.
#TEXT 5
The hero's return from the Isle of Justice will be remembered for a long time. I must confess, I was completely caught up in the whirlwind of events and intrigues of this unnatural place. So much so that I completely forgot about Helen. But she hasn't forgotten me.
Her unexpected, awkward, yet sincere and genuine kiss completely took me by surprise and shattered the haughty demeanor of Daniel, who has seen it all.
What a wonderful girl! Damn it, how delightful it is to be awaited at home!
@<sMary>
#TEXT 6
I will never tire of saying that Helen is a true marvel. Just when I was ready to implode and vent all my accumulated frustration at the Brotherhood, she, the first among this pirate merry company, offered her assistance. Real assistance, expressed not in kind words but in cold, hard coin.
I understand that her fate is also being decided right now, but I'm very pleased nonetheless.
We're heading to San Juan del Norte - somewhere nearby is the cave where Helen has hidden the "borrowed" goods from Svenson. Clever, to say the least. Bravo, Miss Sharp!
#TEXT 7
As usual, things happen at the worst possible moment! My romantic escapades in Paris finally caught up with me and stung me right in the backside at the edge of the world. Poor Lulu-I don't know how much of her death is my fault, but at least I personally sent to hell with her husband, whom she always despised. A nobleman's honor left me with no other choice.
Shame that Helen clearly isn't impressed with my actions.
#TEXT 7N
As usual, things happen at the worst possible moment! My romantic escapades in Paris finally caught up with me and stung me right in the backside at the edge of the world. Poor Lulu-I don't know how much of her death is my fault, but at least her despised husband met his end in a fitting manner.  And what a manner it was, haha! Helen Sharp, the sea wolfess, personally put the bastard on the ground! Then she made a speech that made all his ass-lickers bury their heads in the sand! Even my crew was impressed.
#TEXT 8
The pirate saga is nearing its end, and the princess has already chosen her prince. At least, Miss Sharp made that much clear to me. Bravo, Charles! Soon, everything will be resolved.
#TEXT 9
Our pirate saga is about to come to its resolution, but there will be no wedding at the end. Helen has made it clear that our union is temporary. My feelings for her have somewhat cooled off too. But am I really being honest with myself now? Afterall, our night in Blueweld will forever remain in my memory. Could it all go the other way? Deep down, I will always know the answer: yes, it could.
#TEXT 9A
The pirate saga is nearing its end, and the princess has already chosen her prince. At least, Miss Sharp made that much clear to me. 
Why didn't I pursue her? It's the first time in my life that I've declined an unambiguous offer from an alluring woman. Is age catching up with me? Let's attribute it to general weariness; after all, this will all be resolved shortly.
#TEXT 9B
The pirate saga is nearing its end, and the princess has already chosen her prince. At least, Miss Sharp made that much clear to me. 
Why didn't I follow her? For the first time ever, I've turned down an unmistakable offer from a beautiful woman. Yes, I love Mary Casper, but I've never let such "trivial matters" deter me before. Is it a sign of aging?
I am so sorry, Helen. You've chosen the wrong prince.
#TEXT 10
The pirate saga is nearing its end, and the princess has already chosen her prince. At least, Miss Sharp made that much clear to me. Bravo, Charles!
Rumba, in her own passionate yet somewhat clumsy way, decided not to wait until marriage. It's like this challenging year that was so hard on both of us just went away instantly; Helen is back to being the cheerful girl she was during our unforgettable party night in Blueweld. Soon, everything will be resolved and I am looking forward to it.

#QUEST ChickenGod
Vile Little God
#TEXT 1
An event happened today - so ridiculous that I can't help but feel a sense of its artificiality. Having originally stopped by the brothel of Panama for purposes of business, I spent the next few hours getting drunk, playing cards and dice with an actual Indian chief! Not only did he speak incredibly well, was European educated and dressed, but he had managed to rent the brothel for a month for personal use! Even in this crazy world there are limits to insanity, and right now I felt like I was the victim of an idiotic prank.
Agueybana was talking nonsense about gods and wish-fulfillment, and at the end of the drink he handed me a pile of adder stones and told me to look for a temple on the mainland. Supposedly it is possible to open this temple by bringing one hundred and thirteen of these stones to its doors.
Nonsense, of course, but the native didn't look like a man capable of idiotic jokes - it was more likely that someone had played a very cruel joke on him. Why not check it out?
#TEXT 2
I wonder if this is the temple Agueybana was talking about. I'll have to try and find enough rocks to check for sure. Sounds moronic, of course.... Just as long as the crew doesn't get wind of what I'm actually doing here!
#TEXT 3
The damn bag burst open and the adder stones scattered down the steps to the ground! The scene must have been comical, because I could quite clearly hear laughter coming from the pyramid. I'm going in to say hi.
#TEXT 4
My collection of adder stones has left me, and in a very strange way too!
The bag burst open right on the steps of an abandoned pyramid on the mainland. The scene must have been comical, because I could clearly hear laughter coming from the pyramid. I'm going in to say hi.
#TEXT 5
The mishap at the brothel doesn't seem so funny anymore, and Agueybana's story is downright terrifying. The pyramid is indeed inhabited by a certain Aruba, whom the Indians apparently regard as one of their pagan gods and the good Christians as a common devil. 
In any case, Aruba offered me a deal - I should pay two thousand gold doubloons to make him take me seriously, and then some amazing rewards should follow. In general, this approach is familiar to everyone and is no different from the Church - only the amount of the initial fee is upsetting.
I also received four small tasks, which I can do in any order, or not at all. Perhaps I should start with these to see if it makes sense to get involved at all?
#TEXT 5.1
Alle Hagel! Despite all the loud claims, heresy is still blooming in the wilderness! In the pyramid, it turns out, a certain Aruba has taken up residence, whom the Indians apparently consider one of their pagan gods and the good Christians consider a common devil. 
Anyway, Aruba offered me a deal - I should pay two thousand gold doubloons to make him take me seriously, and then some amazing rewards should follow. In general, this approach is familiar to everyone and is no different from the Church, only the amount of the initial fee is upsetting.
I also received four small tasks that I can do or not do in any order. Perhaps I should start with them to see if it makes sense for me to get involved at all?
#TEXT 6
The doubloons are paid and in return a clay figurine of the Taino people from Aruba. Quite a useful item, though its value certainly pales in comparison to the mountain of gold I just gave for it. Now I have 15 mangarosa plants to collect - a troublesome endeavor!
#TEXT 7
Aruba got the herbs he asked for and in return he has lavished me with a very decent armament set. The next task is to bring him a whole ship. And not just any ship, but one with a history. I don't see a pier nearby, so I am curious where he'd put her.
#TEXT 8
I should have expected something like this!. A ship wasn't enough, now Aruba needs not only more gold, but blood too. I can probably manage three thousand doubloons, but a blood sacrifice is no joke. I have an important choice to make, and I have to decide for myself: is the promised power worth the price?
#TEXT 9
I did it. The price has been paid and, if the Church is right, hell awaits me. Somehow that doesn't scare me. A strange and very right feeling... Anyway, Aruba need one more sacrifice or twenty-five thousand doubloons.
There is no going back, I can only stop or go all the way.
#TEXT 10
The deed is done. Aruba is finally leaving the pyramid where he apparently locked himself in. I should probably search for a parting gift, which would be very much in the spirit of this strange creature.

#QUEST Tonzag
Deadman
#TEXT 1
Hopefully that's not a ploy orchestrated by Levasseur! If he has outwitted me, then the whole operation is doomed, a year's worth of preparations is wasted and I am done.
#TEXT 2
Hercule is gravely injured! Could this entire arrest be a smokescreen for an assassination attempt? I must do something and escape before it's too late.
#TEXT 3.1
Looks like there's no clean getaway for Hercule. I was partially correct: the reason behind the arrest is indeed linked to my endeavors in Tortuga, but the objective was not to disrupt my operation; rather, it was to eliminate a specific member of my crew. Thankfully, the commandant is on our side; he agreed to aid Hercule and secure my release. He seemed hesitant regarding the former though, so if Hercule survives - we will have a talk. It's time to leave Tortuga and postpone our operation for the time being.
#TEXT 3.2
Looks like there's no clean getaway for Hercule. I was partially correct: the reason behind the arrest is indeed linked to my endeavors in Tortuga, but the objective was not to disrupt my operation; rather, it was to eliminate a specific member of my crew. Thankfully, the commandant is on our side; he agreed to aid Hercule and secure my release. He seemed hesitant regarding the former though, so if Hercule survives - we will have a talk. It's time to leave Tortuga and postpone our operation for the time being.
The сommandant divulged some crucial information about the assassination attempt: it appears they are located somewhere on the mainland. Given the meticulous planning involved, it appears to be the work of a highly organized group. This all feels oddly familiar...
#TEXT 3.3
Could this arrest be connected to de Poincy's political maneuver against Levasseur? I am still in the dark about my next steps. Clearly, the Huguenot himself is not responsible for our recent troubles, at least not at this point. Thank heavens for French corruption - the commandant has agreed to dismiss the charges in exchange for a modest contribution to the Tortuga garrison. Off to the bank I go.
#TEXT 4
I've left the prison behind, narrowly escaping a dire fate! I swear, there won't be a third time - I'd rather end myself instead. We can't afford to waste any more time; we must aid Hercule and then address the big problem.
#TEXT 5
I was overly optimistic. We've been ambushed by an unknown enemy, a highly skilled one at that, who initiated the battle with cunning tactics. We have no choice but to engage and survive.
#TEXT 6
Bloody, but victorious! Hercule came back to life at a crucial moment and even managed to turn my cabin into a gruesome display, adorned with the lifeless bodies of the masked assailants who boldly boarded our ship. Following our conversation, the situation has become somewhat clearer: he is being pursued by his former employer also known as the League - a military division of the Dutch West India Company's intelligence department, which also had connections with the 'secret organization' I once worked for.
Frankly, his tale doesn't quite add up; it's hard to believe any organization would go to such extremes to avenge one man. Nonetheless, we have little choice but to inflict substantial damage upon them until their pursuit becomes untenable, causing them to abandon their quest for revenge. I hope this will suffice; the last thing I need right now is another enemy.
#TEXT 7
Today has been a harrowing day, marked by a sea of corpses. I am starting to see the pattern here: a tidal wave of blood follows Hercule and me everywhere. These men slaughtered a hundred innocent lives. What for? To safeguard their gold? To send a message?
What's even more unsettling is that, for once, this bloodshed isn't solely my doing. It flows because of one man, whose dead eyes started to unnerve me recently. The most chilling part is that he's part of my crew, and that can only mean one thing: I face some agonizing choices ahead.
#TEXT 7.1
Another conversation with Tonzag, even harder for me than the previous one. He had been evasive with me from the start, and I doubt he revealed the whole truth even now.
Tonzag didn't just attempt to leave the League; he betrayed them in a cynical and blood-soaked manner. From what I've gathered today, the Los Teques mine isn't the bloodiest chapter in the history of this man with the disfigured, dead face.
As I suspected, I'm left with a monumental decision: to conclude this chapter in Caracas, risking further bloodshed, or simply walk away, knowing I might be betrayed at the worst possible moment someday. I believe I have a month to make this choice; after that, the League will likely depart Caracas.
My former victories against the Dutch and English are catching up to me. Time to face the consequences.
#TEXT 8
Tonzag is dead. He desired it that way, and I couldn't bring myself to deny him. The expected bloodshed never transpired: only he met his end today, and in truth, he had been dead inside for a long while. Or maybe it's easier for me to think that way.
Hercule Tonzag, the living dead and my most trusted vanguard - may you find peace and redemption. Farewell, my friend.
#TEXT 9
Austin was a true monstrosity, akin to those monsters from fairy tales - the ones with bad endings. People of Caracas, I am so very sorry.
I am sorry for all the unfortunate souls who perished in the church. I am sorry for finding solace in the fact that this tragic chapter has finally come to an end, allowing me to resume my own story. I am sorry for feeling a sense of joy upon witnessing the faint glimmer of life in the eyes of my most loyal vanguard.
One monster vanquished an even greater monster. Is that a good thing? I cannot say for sure. Nevertheless, it warms my heart to know that today my monster won.
#QUEST MoneyOnTrees
Money On Trees
#TEXT   1
Forty gold pieces constitute the yearly wage of a European office clerk, an amount I'll accrue in a mere couple of days by simply escorting a merchant ship to the same destination I was planning to go to myself. Someone with a more daring mind could use this as an opportunity to make much more at the merchant's expense, but such means of enrichment do not align with my principles. Perhaps Michel is correct: money does indeed seem to grow on trees here.
#TEXT   2
Today, I discovered something unsettling and new about myself: it seems I possess the capacity for piracy. It didn't take long for me to embark on this path. I doubt my brother would approve, but ultimately, the money will serve a noble cause. As long as the crew remains discreet...
#TEXT   3
It seems money does not simply grow on trees after all. Bravo, Charles, for bungling such a straightforward task! Barbier has departed, and I'm certain he'll spread word of my failure.
#TEXT   4
The task is complete. I've received the doubloons, and that suffices. Barbier's misfortune serves as a sufficient reminder: one can't earn all the money in the world.
#TEXT   5
Mission accomplished. I have an opportunity to earn more, and I shall seize it. But before looking for smugglers in a tavern, I should first check on Michel...

#QUEST TravlyaKrys
Rat Problem
#TEXT   1
On behalf of the Governor of Martinique, I must engage in battle with a pirate lugger near Le Francois. The location is familiar to me. Two-three broadsides of grapeshot and a boarding maneuver! I'm starting to get the hang of this.
#TEXT   2
I failed to capture the pirate. St. Pierre will have to do without its spectacle. But I survived and prevailed - isn't that what truly matters? Now, off to claim my reward from the Governor.
#TEXT   3
Victory! The pirate attempted to avoid his grim fate, but I held firm. Time to collect my reward from the Governor.
#TEXT   4
Victory! The pirate attempted to bargain for his life, and I agreed. After all, I fulfilled my duty effectively.
I'll visit a Governor to collect my reward later. My current priority is hunting the Henry, an English barque, departing from Martinique to Curacao.
The English may not be our enemies, but they're hardly our friends, are they?
#TEXT   5
I lost the Henry. There's likely a lesson in this, but I'm not in the mood for introspection. Off to the Governor of Martinique then.
#TEXT   6
I sank the Henry. Many lives were lost today, all for naught. There's probably a moral here, but I'm not in the mood for soul-searching. Off to the Governor of Martinique then.
#TEXT   7
Another victory tainted by the realization of the morally ambiguous path I'm on. I pray that the English remain oblivious to the events of today. While my wealth hasn't significantly increased from yesterday, a restful sleep seems elusive in the nights ahead.
Time to see the Governor of Martinique to collect the legal part of my reward. And then, off to Curacao to sell the illegal gains - I hear the local merchants pay handsomely for colonial goods.

#QUEST DTSG
Long Shadows of Old Sins
#TEXT   1
Why do these kinds of coincidences always happen to me? Just as Charlie and I wanted to wet our whistles and take a break from the heat of the road, we were attacked in the tavern. The most interesting part was that the troublemaker's attention wasn't even on me but on Charlie. 
I understand that he's just as much a living person as anyone else, who might be liked or disliked by someone, but this is the first time I can remember someone targeting one of my crew instead of me. It's probably worth finding the lock that fits the key I found in that scoundrel's pocket.
#TEXT   2
A drunken brawl in a tavern seems like a regular occurrence, happening somewhere every day. But as it turned out later, this time was not quite usual. After Charlie dealt with the scoundrel, he found a key in his pocket. Remembering the innkeeper's words that the man had recently moved near the tavern, we decided to find his house, thinking it was the key to it. In reality, things turned out even more interesting. 
The hut was open, and the key fit a locked chest. Inside were some money, not much by itself, but quite a lot for someone dressed like a typical drunkard. Besides the money, I also found a burnt letter in the chest. Unfortunately, nothing could be deciphered from it - neither the content nor the recipient. Was it an irrelevant coincidence, or is a storm gathering upon us once again?
#TEXT   3
What a thing - to challenge someone to a duel and then ask someone else to fight it for you. Bold move, to say the least. Is there any honor in such a "matter of honor"? A man named Peter Adams approached me with such a request.
It turned out that in broad daylight, right in front of him and his neighbors, a local drunk named Ralph Faggle harassed his wife, Jane. Peter had no choice but to challenge him to a duel. However, he's unable to fight due to a recent fever. If it weren't for the lady's honor, I would have surely refused. But before I could even respond, Charlie made the decision for me because Adams mentioned he once served in the English Royal Navy and was on board with the legendary Admiral Blake. 
Now I have to fight on Peter's behalf in a duel in a couple of hours just outside the city. I'm not against helping those in need who deserve it. But I need to have a serious talk with Charlie afterwards, to make sure he never makes decisions for me again.
#TEXT   4
Today, a man who once served in the English Royal Navy asked for my help. Peter Adams claims he once sailed with Admiral Blake, a hero of the English Revolution and the "liberator" of Jamaica from Spanish rule.
Recently, Adams has faced one misfortune after another - first, he suffered from a severe fever, and then, while he was still recovering, a local named Ralph Faggle harassed his wife Jane right in front of him and his neighbors, leading Peter to challenge Ralphto a duel despite his condition. Although all this seems a bit suspicious, I agreed to help these people because there is always a chance that you are helping a person in real need rather than a fraudster. Adams' wife confirmed every word, despite clearly not expecting to see us at her home. There's still about two hours left until the duel, which will take place just outside the city gates.
Old Charlie "wouldn't stoop so low," huh? It's so easy to provoke the man. He lived so many years and still doesn't understand that there's nothing low about simple caution. My caution suggests that it might not hurt to talk to the neighbors if there's time - maybe their perspective on what happened will be different. However, I don't think it's really necessary - this isn't my first duel, and I'm sure it won't be my last, even if Ralph cheats somehow.
#TEXT   5
Neighbors are full of shit as always. A good neighbour, Ralph Faggle himself, told me many interesting things. He's a mercenary, just like Peter Adams. And their target wasn't me but Charlie. I realized this from the letter I found on Adams' body - it described Charlie in great detail. And his house had money, just like that tavern incident a month ago.
I had to press Charlie a bit to get him to share his thoughts. He once borrowed money from a moneylender in St. John's with no no intention to repay it. Not out of spite, but because Richard Fleetwood promised to do it for him. Could it be that he didn't keep his promise before leaving the Caribbean? That's what we need to find out now.
#TEXT   6
I've heard stories about moneylenders sending bounty hunters after runaway debtors, but this case goes beyond any limits. This is the second time in a row that people are hunting Charlie, we kill them and then find letters and gold chests in their homes afterwards. This time, though, the letter was intact and described Charlie's appearance in great detail. Who attacked him this time? The honorable gentleman Peter Adams! And Ralph Faggle turned out to be his accomplice. 
Charlie believes this is revenge from the moneylender in St. John's - some time ago, he borrowed money from him. Richard Fleetwood stepped in to repay the unlucky cannoneer's debt. Apparently, he never did. Figures...
#TEXT   7
So, we're approaching St. John's. Considering the measures the moneylender dared to take to punish Charlie for his debts, we need to move around the city with great caution.
#TEXT   8
If mercenaries and bounty hunters fail, you can always try to do everything by the book. As soon as we docked at the port of St. John's, we got a warm welcome and Charlie was arrested. I didn't complicate the situation for him or myself, so I let the soldiers take him away. At least they didn't try to grab me too, so I can still try to sort this out. I need to hurry and pay a courtesy visit to the moneylender in case they plan to hang Charlie.
#TEXT   9
It's amazing how moneylenders can be ruthless and merciless to their debtors, draining their blood to the last drop, yet tremble with fear at the slightest threat to themselves, like a dog on a cold night. And although it turned out that this moneylender wasn't involved in Charlie's troubles, and Fleetwood did repay his debt, it doesn't honor either of them. As soon as I applied a little pressure, he called for the guards, and I had to start a massacre right in the bank. I'll need to post bail for Charlie at the prison commandant's office.
#TEXT   10
Whoever Charlie crossed paths with, they got to him. Right in the St. John's jail. Building various hypotheses and trying to dig further is pointless - if only because it won't bring Knipple back from the dead. Maybe I shouldn't have let Charlie be arrested at all, but given the events of recent months, I suspect that this mysterious someone, who has English lawmen in their pocket, wouldn't have given up and would have taken what they wanted in the end anyway.
#TEXT   11
I've got answers to two questions, but things haven't gotten any easier. First - Fleetwood did repay Charlie's debt before leaving the Caribbean. And, therefore, second - the moneylender didn't dispatch bounty hunters. So, I'll have to bow to the commandant and post bail for Charlie. Or bribe him. All the same to my wallet.
#TEXT   12
I met someone from the famous Sea Foxes, a marine of the British Navy. In my professional opinion, they're somewhat overrated and not much different in battle from the mercenaries we've encountered before. I had to free Charlie from jail by force, barely reaching his cell before that Sea Fox sent him to the afterlife. "Best regards from the Sussex"... What could that mean? I think Charlie knows something - there was more sadness than surprise in his eyes when he heard that name. We'll talk thoroughly once we're out of here.
#TEXT   13
We arrived in St. John's in the middle of the night, and I think that's for the best. After all, during the day, if the conversation with the moneylender doesn't go as planned, he can call the guards, and we'll be surrounded by almost the entire garrison of the island in a matter of minutes. The problem is that the bank is closed at night, and Charlie doesn't know exactly where the owner lives now. Searching by trial and error is out of the question - we'll wake and scare people and attract attention. It would be good to ask someone who knows everything and everyone in the city but won't suspect us for such a question. Especially at this time of night.
#TEXT   14
God bless drunkards of the Caribbean! At any tavern, day or night, you can find a not-too-bright drunkard. Sit with him, buy him a drink or two, tell him you're friends now, and his loose tongue will be completely at our service. 
Fleetwood's death might be a terrible, but still, a coincidence, with his enemies being his and Charlie's being his own. I decided not to ask the innkeeper where the moneylender lives. It's pointless during the day, as the bank is open, and asking at night would only arouse suspicion. So instead, the knight of rum and wine talked and told me that the banker is currently residing in Fleetwood's former house. Funny.
#TEXT   15
Fleetwood might not have been as bad a person as Charlie emotionally described when we read Richard's farewell letter. The moneylender confirmed that he kept his promise and fully repaid all of Charlie's debts. At first, of course, like anyone else in his position, he was somewhat... frightened by my appearance in his house at that time, but I managed to calm him down and avoid unnecessary noise. So, we worried for nothing - it's unlikely anyone is hunting Charlie here, in a colony so familiar and almost dear to him. We can safely return to the ship and think about where to dig next.
#TEXT   16
This is no longer just a tangled web but a deep and damn dirty quagmire. Charlie, who once served in the Royal Navy and is generally a decent person, is being hunted by his compatriots. As soon as we left the banker's house, we were met by soldiers lead by a marine, a Sea Fox, who delivered Charlie "best regards from the Sussex." But despite the message, it wasn't a meeting with Sussex that awaited us, not an arrest - but an execution without trial or investigation. Charlie and I need to have a serious talk.
#TEXT   17
I summoned Charlie to the cabin, and he told me the story of the Sussex. As soon as we finished talking, the guys burst in and reported that a light warship was approaching us. English colors. It's... the Mirage. How is this even possible?..
#TEXT   18
Some people think their titles and positions will always protect them. Wrong! Strong fuck weak. I taught this humiliating but deserved lesson to Colonel Thomas Lynch - the man behind all those attacks. He achieved a lot: burnt down the Sussex with Fleetwood's hands, recreated the Mirage by obtaining the original blueprints and eliminated almost all witnesses, including Fleetwood himself. 
However, his luck ended with me, as all attempts to kill Charlie shattered like waves against an unbreakable rock, the one my father always wanted me to be. Lynch smugly said that I can't touch him because then the entire English fleet would hunt me? Fine. I didn't even lay a finger on him as he flew out of the window of his own cabin. I hope this is the last lesson I have to teach him. In any case, he'll remember it for a very long time. And even if the colonel never calms down, the fleet will eventually give up on us. So we can enjoy our freedom again.
#TEXT   19
Life really isn't a fairytale, and you can't always save everyone. But today, I managed. The attacker was Colonel Thomas Lynch. He was behind all of this from the beginning. Everything - destroying the Sussex with Fleetwood's hands, then destroying Fleetwood himself as an unwanted witness, and later - the attacks on us and Charlie. He even sought the blueprints for the Mirage and perfected the original design. What a resourceful man!
This time, he personally came for Charlie, and... again he got what he wanted. In a way. I managed to persuade the colonel to find a similar body and show it to his colleagues instead of Charlie because they demanded a corpse. Fortunately, he agreed, but for a monumental bribe. So I paid another million because killing Lynch would have brought England's wrath upon us. Acted like a true captain - protected myself and my crew. Let's hope the colonel can fool his colleagues - and he will, I am sure of that.
#TEXT   20
A warship, new, improved, with the flaws of its predecessor corrected... A prize to betray for. Charlie's nemesis had a name. Thomas Lynch - a colonel who previously gave Fleetwood the task of eliminating the Sussex and then decided to eliminate Fleetwood and all the witnesses of that mission. Lynch also managed to obtain the Dutch plans and build his own ketch. My ketch. And no, I didn't kill Lynch - he clearly let me know that if it happened, the English would continue to hunt us to the bitter end. For them, it was a real victory - I handed them Charlie to make it all stop. The prospect of fending off English military intelligence until old age or facing the gallows doesn't suit me. I am sorry, Charlie...
#TEXT   21
As they say, if you want to make God laugh, tell him about your plans. But there are people who can account for almost every possible outcome. Such a person is Colonel Thomas Lynch - the one who gave Fleetwood the task to get rid of the Sussex, and later got rid of Richard himself. Previously, Lynch successfully obtained the original plans for the Mirage, then English shipbuilders perfected them, and we faced the result of their work. I decided that keeping such a person as an enemy is too dangerous, so I handed Charlie over to the colonel. He didn't deserve to die. But neither did I. At least now, I can collect the promised reward from Lynch - in Port Royal, at the moneylender's. A pile of gold with a scent of silver.
#TEXT   22
The english ship "Chimera", which outwardly resembled the "Mirage", sank to the bottom. I have a strange feeling that it was the captain of the Chimera who was involved in the recent attack on Charlie. Now Charlie can breathe easy, but we will no longer be able to find out the reason for the hunt for Charlie.

#QUEST PZ
Extinguished Star
#TEXT   1
Usually, my officers request either a raise or permanent leave due to frustration with life at sea. But today, of all people, Longway asked for leave. Thankfully, not permanent. Unfortunately, he didn't provide a reason - only mentioning a long-standing promise and an oath he couldn't discuss. Of course, I let him go - after all, I'm bound to the Archipelago by a promise too. A vow to help my brother, who was taken from me by our father. We agreed to meet in Basse-Terre in a month's time. Once Longway has finished his business, he'll wait for me there for another week or so.
#TEXT   2
What was I thinking? Just a few days ago, Longway wanted to leave my ship, and I wouldn't let him. Now he's run away, leaving a sad farewell letter in my quarters. I got angry because he wouldn't tell me where he was going or why. Maybe things would have turned out differently if I'd offered my help without asking too many questions - then I might have learned everything along the way. I need to treat my men better, especially the best and most honorable among them. I hope he completes his mission and that I see him again one day.
#TEXT   3
I didn't have to look long to find Longway. He'd already become something of a legend around here, and the tavern drunks were talking about his skill with a blade. When the guards questioned him about what he was doing in the city, he massacred them - first in the city, then in the jungle, where he turned a cave into a fortress and defended it against soldiers sent by the commandant. What the hell are you doing, Longway? It looks like I'll have to have a tough talk with the commandant to get them to stop hunting him. But what if he's fighting off another squad right now...?
#TEXT   4
Damn it! I've been dragged to that pompous commandant while I should have run straight to the cave. I wanted to smooth things over and ensure a safe retreat for both me and Longway. Of course, all I got was getting arrested and Longway killed. At least I'm free again, but I'll never know what oath Longway swore, or to whom. Or what he needed the pages from van Merden's archives for. He tore them out and kept them with him until the end.
#TEXT   5
My worst fears were realized - a conversation with the commandant yielded nothing but deaths. He was furious that he couldn't catch Longway, and when I revealed that I was his friend, he turned that fury on me. Our conversation reached an impasse, and he decided to arrest me. Bad for him.
I have to hurry and run for the cave as fast as I can before the whole island is up in arms because of negotiations I have failed.
#TEXT   6
I was forced to leave Guadeloupe. As much as I felt sorry for Longway, the lives of all the other men, the ship as a whole, and, for that matter, my own, outweighed the bottom line. I had to leave him to his fate. I am sorry.
#TEXT   7
What was I thinking?! I should have rushed into the jungle to rescue Longway as soon as possible. The commandant wasted no time in sending another unit after our quarrel - maybe even more than one. But no - I panicked and ran back to the ship, moving it to another bay, even though it was already in a safe place. It wasn't until we hoisted the sails and turned around that I realized what I had done. It's too late to turn back now. Poor Longway... If I'm going to run, it's time to leave the island's waters. I'll have to try to forget this day.
#TEXT   8
Oh, it's bad enough when other people's actions turn someone against you in advance... I arrived in Basse-Terre, but Longway was nowhere to be found in town. I asked the innkeeper about it, but he refused to tell me anything, claiming that “yellows” weren't welcome in his establishment. It was a convenient excuse, but I could tell he knew something. I decided to continue my search on my own, but the soldiers found me first. As soon as I hit the streets, I was surrounded and taken to the commandant. When he learned that Longway was my officer, he became hostile to me immediately. It turned out my faithful navigator had cut down many guards when they tried to question him about the purpose of his visit - both in the city and the jungle. I tried to suggest a solution, but the commandant was beyond reasoning. I was arrested, which seemed better than being drawn into a conflict with the whole city garrison. As a result, Longway was pinned down in the cave and didn't survive the fight. Fortunately, the commandant released me immediately afterward. On Longway's body, they found several bloody sheets from van Merden's archives. I wonder why Longway needed them. However, there's no way of knowing that now...
#TEXT   9
Why, why didn't you accept my help, Longway? And why did I somehow think I had to do everything myself? I was only a little late, so now you are dead. When I got to Basse-Terre, I thought at first that you were gone and I'd have to search the Archipelago for you. I didn't have to. The innkeeper either forgot all about it or didn't want to talk about it. But the commandant did, and he summoned me to explain. They have found crumpled, bloody pages from Johan van Merden's archives on your body. What use are they now? It doesn't matter anymore.
#TEXT   10
My worst fears were realized - a conversation with the commandant yielded nothing but deaths. He was furious that he couldn't catch Longway, and when I revealed that I was his friend, he turned that fury on me. Our conversation reached an impasse, and he decided to arrest me. Bad for him.
I'll have to get back to the ship and hoist the sails immediately - given what happened, it's going to be riddled with fort guns while I search for my poor navigator. I am so sorry, Longway...
#TEXT   11
Why didn't you listen to me? We've known each other for so long - did you really believe I would attack you? Or did you just lose your nerve? When I walked ahead of the soldiers to talk to Longway and calm both him and the guards, he thought I was with them and attacked us. If we had fought one-on-one, I might have gotten through to him. But the soldiers had their excuse, and there was no stopping them. I had to kill Longway with them. He was carrying the torn, crumpled, and bloody pages of Johan van Merden's archive. So, Longway was the one who tore them out from under my nose all along... Bad news one after another, damn it. At least the town has no more claims on me, and I can finally leave. I guess I won't be coming back here for a very long time.
#TEXT   12
I don't even know what went wrong for you, Longway. Was it fatigue? A poor parry? Lack of skill at the last moment? Whatever the case, when I finally reached you and helped fight off the soldiers, you took your last breath right then. And though the sheets in your pockets were hopelessly drenched in blood, I recognized them as... torn pages from van Merden's archives. What did you want them for? There's no way of knowing now. It doesn't matter anymore - all I can do now is return to the ship.
#TEXT   13
Even though the soldiers tried to stop us, I got my navigator out of the jungle without causing another massacre. But let's not push our luck - it's time to hoist the sails before anyone on the island changes their mind again.
#TEXT   14
These are insane and bloody times on Guadeloupe. Earlier, Longway made a bloodbath of the island, slaughtering guards in the town and defending against them at a cave in the jungle. Now it's me, fighting shoulder to shoulder with him against two squads of soldiers - one after the other. The good news is that it's all behind us for now, and we need to get off the island. Any delay could be fatal.
#TEXT   15
Despite Longway not being able to reach the Morning Star on his own, his search wasn't entirely in vain. The captain of the brig Banten, still lingering in Guadeloupe waters, appears to be connected to that mysterious heavy galleon. They docked at the lighthouse, and several crew members went ashore. Was the captain among them? We can't attack the ship right now, as the captain might hide in the city. So, we'll head there on foot. Considering recent events, the safety of my ship is also a concern, so it's high time we leave the port and move to Capster Beach.
#TEXT   16
The wind betrayed us, and securing our ship took so long that we eventually watched the Banten disappear over the horizon. I don't know how I'll face Longway now...
#TEXT   17
I haven't seen a ship this fast in a long time - not since I worked for Rodenburg. We made it to the lighthouse in time, but unfortunately, we didn't catch the man we sought. Inside, we found the Commandant and none other than Joep van der Vink, one of the men involved in the kidnapping of Longway's sister. Longway was certain he had killed Joep back in Batavia a decade ago. As I feared, these scoundrels spotted us when we tried to eavesdrop on their conversation. And while we fought off the Commandant and van der Vink's men, Joep escaped the island in his brig. We must flee too - but not in pursuit, as we have no idea where the Banten is headed. However, the Commandant's death won't go unnoticed. Longway is devastated, but I have a feeling we'll cross paths with both the Banten and the Morning Star again. There's little point in searching for them now - they'll lay low for a while. So, I'll focus on my other business until I hear about them again.
#TEXT   18
If Longway were in my shoes, he'd probably say something like, “Accidents aren't random,” quoting one of his Chinese sages. I never imagined that a routine encounter with shipwrecked sailors would put me back on the trail of the Morning Star. They convinced me to take them to Belize, where I learned of the demise of the notorious pirate, Matthew Lutter. He was defeated by a merchant - a most unusual tale, especially since it involved a peculiar galleon flying the Spanish flag. It must have been Oliveiro Fermentelos. But since he's no longer in port, I'll seek the commandant's permission to speak with Matt before his execution.
#TEXT   18_1
In Belize I learned of the demise of the notorious pirate, Matthew Lutter. He was defeated by a merchant - a most unusual tale, especially since it involved a peculiar galleon flying the Spanish flag. It must have been Oliveiro Fermentelos. But since he's no longer in port, I'll seek the commandant's permission to speak with Matt before his execution.
#TEXT   19
Sometimes the hunter and prey switch roles. Windbag Matt turned out to be quite talkative - maybe too talkative. We managed to get into the prison and speak with him before his execution. I wonder if Lutter was always like this, or if his defeat at the hands of Fermentelos drove him mad. He ranted about how the Morning Star fired first on his Seagull and took away "his treasure," now destined for "Him." Ridiculous. Oliveiro is likely heading to Port Royal or Capsterville to sell those strategic goods he was rewarded with for capturing Matt. We could try to intercept him on the high seas, but Longway is strongly against it. He fears sinking the Star and losing any chance of finding his sister. I'll have plenty of time at sea to figure out the best way to approach this.
#TEXT   20
Forgive me, Longway, but I'm not going to bury my entire crew, my ship, and myself. You may call me a coward, but I believe it was your recklessness that got us here. We could have intercepted the Star on the high seas, but no, you decided the roadstead was a better option. Longway's risky plan failed, and even at night, the galleon's deck was swarming with men. We had to retreat before we were overwhelmed. Back in the wardroom, we agreed that fighting under the fort's guns would be suicide, and I still stand by that. So we left the island's waters. I suggested to Longway that we wait for the Star to move on and try to intercept her again, but he refused. Well, I did what I could...
#TEXT   21
I decided not to make Longway nervous, so I avoided attacking the Morning Star on the open sea. We found her exactly where we expected, anchored in the roadstead. Boarding her directly was out of the question. While I was weighing our options, Longway proposed a plan: we'd anchor our ship in @<sText> and approach the Star in dinghies under the cover of night, keeping things as quiet as possible. He insisted on taking part in the boarding, which is understandable.
#TEXT   22
I'm not sure I would have dared dig deeper if one of my most trusted officers wasn't involved. A new trail leads to Tortuga, where its governor, Levasseur, turns out to be connected to Longway's hated group - Joep van der Vink and Oliveiro Fermentelos. The latter was murdered... by the new captain of the Morning Star. Edgardo Sotta, a young Spaniard, had long coveted that heavy galleon. Van der Vink, determined to avenge Oliveiro for a betrayal long ago, conspired with Sotta and a certain “her” who aided them in the plot. They were all very concerned that Levasseur wouldn't discover their conspiracy. Longway, on the other hand, fears that this mysterious “her” might actually be his sister.
In addition, we found Matt Lutter's "treasure" - Mrs. Annabel Lutter, his widow and a mulatto who had been targeted by Francois, who usually doesn't fancy dark-skinned women. It seems Matt really was working for him. But as soon as Lutter learned of his patron's intentions, he fled Tortuga with his treasure. Unfortunately, they were never destined for a peaceful life - Sotta didn't just attack the Seagull on a whim. It was a hit - Edgardo had received direct orders from Francois to find and deliver Annabel - intact, unharmed, untouched. According to Annabel, Levasseur has an unhealthy appetite for women - in every sense of the word. Various women are brought to him, whom he keeps, tortures, and rapes in his secret lair.
It took everything I had to dissuade Longway from launching a full-scale assault on Levasseur to find out more about his sister, knowing Francois wouldn't willingly tell us anything. I promised Longway that I would revisit this issue as soon as we secured Svenson's support.
In the meantime, he asked me to take him to Capsterville so that Georges Gravel could gather more leads while we prepare.
#TEXT   23
If any planter saw me now, they'd probably laugh themselves silly - a gentleman running errands for his yellow-skinned servant! But in all seriousness, Longway didn't dare visit Gravel himself, so he asked me to do it. Remembering his stories, I decided to continue the bluff he'd started and told Georges that Van Merden needed him again. Worked like a charm. Now we just need the necessary support for a heart-to-heart with Levasseur.
#TEXT   24
I've heard that some governors forbid their commandants and other high-ranking officers from taking on cases where their friends or relatives are involved. Whether this is right or wrong, I suppose, will always be debated. In our case, my "high-ranking officer," Longway, was trying to save his sister, and I, as his "lord" captain, failed to protect him. When we engaged Fermentelos's men on his galleon, they were already well-prepared, despite the cover of night, and we were heavily outnumbered. No matter how skilled Longway was, a pack of hyenas can always take down a lion, and that's what happened to my navigator. Without him, I have no reason to risk the lives of the rest of my men. After more than a decade, his unfortunate sister is likely long gone from this world anyway... What a sad ending.
#TEXT   25
I always knew. Sooner or later we'd have to face him, but I thought it would be on my terms. Now, though, everything's changed. I can't wait any longer and I must make a move with whatever resources we have right now, because my beloved's safety is at stake. As far as I know, there's only one rich and powerful Huguenot in the Archipelago who can afford mercenaries - Francois Levasseur. His men tried to kidnap my woman, but we managed to fight them off together. Longway will probably be overjoyed that we're finally getting back on the case. I just hope Georges Gravel has found something useful for us in the meantime.
#TEXT   26
Здесь ничего нет :(
#TEXT   27
Tortuga's shores are just around the corner. I can't linger in Levasseur's domain for too long - after that attack, anything could happen. I need to get information about Longway's sister as soon as possible and get back to the open sea, where I'll feel safer with my beloved on board.
#TEXT   28
Usually, I always learn things from the innkeeper or the drunks. But apparently, Levasseur had a respectful conversation with the tavernkeeper once, explaining what he could and couldn't say to strangers. But the first passerby told me that, though he didn't know Joep personally, he had seen him from time to time in town with his friend Rober Martene. Martene had recently returned to the island and was urgently repairing his ship, the galleon Voltigeur, after a fierce storm.
#TEXT   29
This is it! The long-awaited denouement seems to be approaching. The passerby didn't deceive me, and Rober Martene was indeed strolling in the bay by the lighthouse while his galleon was being repaired. Not the friendliest man in the world, but somehow I don't care, since what he shared with me solves everything. Turns out there's another brothel on Tortuga, in that building with the columns. It's a particularly expensive establishment that only accepts payment in doubloons, so not many people know about it. What's more important is that the owner is a yellow-skinned woman. Of course, it could be some other Asian woman who somehow ended up here. But we have to make sure. Except... how do I explain this to @<sText>...
#TEXT   30
All I managed to find out is that the brothel's owner is indeed Asian, her name is Belle Etoile, and she intends to move to Port-au-Prince, as things aren't going well under Levasseur's rule. She needs money to set up a business on Espanola, and this mystery lady plans to get it from Marcus Tyrex as a loan. I should head to La Vega immediately - we might catch her there.
#TEXT   31
I didn't inform my famme fatale of my plans to visit the brothel, which turned out to be a mistake - she learned about it from the crew anyway. I managed to smooth things over, but I should be more careful from now on.
#TEXT   32
Well, it was still worth checking. Anyway, Belle Etoile hasn't seen Tyrex yet-either she hasn't gotten around to it, or she changed her mind. Marcus mentioned that he hasn't visited the brothel himself; it's not easy for a Brotherhood baron to enter Levasseur's territory. Although he envies the fact that I've already been there, he'd love to visit it as well and help the mistress financially. Well, now it's off to Port-au-Prince. But how do I approach de Mussac discreetly?
#TEXT   33
I got back on board just in time to be attacked as soon as I got to the bunks. I've seen this ship before - most recently, off the coast of Tortuga. So they've been following us all this time? Let's try to find out who sent them. Could it be Levasseur?
#TEXT   34
It turned out to be not just a familiar ship, but familiar faces as well! The captain of this frigate was the same peasant who shoved me when I was leaving the brothel a couple of days ago. I had forgotten the incident myself, but he certainly reminded me. Unfortunately, the man refused to tell me who he worked for. No big deal. I'm at a point where I can fend off anything they throw at me. @<sText> Off to Port-au-Prince now.
#TEXT   35
Well, we successfully fought off those mysterious attackers. We had to send them to the bottom-they were determined to engage us in a gunnery duel, avoiding boarding at all costs. Unusual. Perhaps their orders were to capture me alive, so they avoided unnecessary boarding to minimize their losses. Didn't help them in the end.
#TEXT   36
It's good to have a place to wait out the storm - both literally and figuratively. I don't believe I'm saying this myself, but at last, we, along with my better half, set foot on solid ground after this storm, tired and exhausted, where we were met by Henri Thibaut, de Mussac's messenger and a well-bred young man. He took us to a house that the governor had specially prepared for us as soon as he saw our vessel so that we might rest. His Lordship, however, would like to see me as soon as possible and out of earshot. Does he know I'm looking for Chang Xing?
#TEXT   37
That vile snake Henri Thibaut, a scoundrel just like his uncle, deceived me! De Mussac didn't know of any house, nor of the presence of Levasseur's nephew in town! They took *id девушки* with them and boarded that galleon of Rober Martene's! And Chang Xing was with them! Luckily, Longway arrived in town just in time, and we rushed in pursuit on his ship. Henri, you bastard, you abducted the love of my life. Just wait-I swear, if they've harmed @<sText> in that house or on board the Voltigeur, I'll raze Tortuga to the ground and leave no stone unturned!
#TEXT   38
Dammit! Oh God, help me. Send me wind in my sails, do anything, just help me make it in time... Rober Martene couldn't stand the torture when Alonso took up the roaster. It was probably a mistake to call him, but I had no better choice anyway. I saw a lugger not far from the Voltigeur, probably that bastard Thibaut's vessel. Her sails had already disappeared over the horizon, carrying my love away. We'll have to face Levasseur in his lair. I won't have time to search the whole island. I'll anchor in Fisheye Beach. Direct siege of the fort is not an option. That bastard will kill her in a heartbeat if I run in guns blazing. We'll have to proceed with caution. Just hang on, please...
#TEXT   39
I owe Longway my life. I never thought a good Christian, which I want to believe I still am, would enjoy what he did to that dog Martene - but I'm not ashamed to admit it. It was worth it - if only because Rober told me everything. My love is on Thibault's lugger. There's no way I can catch her, so I'll have to find my love on Tortuga, in Levasseur's secret lair, underground beneath the city. The entrance is hidden in a huge barrel in one of the dead ends. Clever, I'll give him that. But it won't help him or that fucker Henri or anyone who steps in my way down there. I got five days to do it. Then... then it'll be too late. I've never prayed so hard for a tailwind in my life, and I hope the Lord will send it into my sails.
#TEXT   40
Vensan is hardly recognizable now. It seems the shift from the deck of a ship to an office on the island has worn him out terribly over time, leaving him both frustrated and exhausted. Be that as it may, no one has seen Belle Étoile in La Vega - it's likely she headed straight for Port-au-Prince.
#TEXT   41
If I had any other reliable option, I'd use it. But I don't. Saving @<sText> at all costs, not wasting time on Longway's happy family reunion - he can handle it himself. If anyone else knows where Levasseur tortures his victims, it's probably his wife. I hope she's still in her chambers where I spoke to her last time. And that she doesn't raise a citywide alarm or run away...
#TEXT   42
Though I worry for @<sText> with all my heart and soul, I know that splitting up now would doom us all. What if Levasseur's lair is perfectly guarded? What if Longway makes a mess of things and massacres the streets of the city as he did on Guadalupe? I made the hard but seemingly correct decision to run quickly with Longway to his sister's house first, so we can rush to @<sText>'s rescue together. I hope I can make it in time. God, give me time and good luck.
@<sText1>
#TEXT   43
Well, Marceline was very surprised to see me again after all this time. She thought I'd come to get even with her for screwing me over the last time. I don't think we would have agreed if I'd told her I didn't care about that, and I didn't really care about what happened, even if it wasn't very pleasant. So I had to play dumb to lower her guard. But it was still a tough conversation - she knew how my meeting with Levasseur would end, and she didn't want to risk it - who knows what her fate might be in the future. But, as much of a bitch as she was, she told me where to go - there's a large barrel in one of the dead ends of the city dungeon, where the passage to François's hideout begins. Hold on a bit longer, @<sText> - I'm coming...
#TEXT   44
Marceline told me everything. Of course she always knew. Her husband's fate is of little concern to her - unlike her own. I don't think she'll stay in Tortuga much longer if I succeed. But I don't care about her misfortunes - after all, everyone is the blacksmith of their own happiness. To forge and save mine, I must hurry. The passage to Levasseur's lair is hidden next to a huge barrel in one of the dead ends of Tortuga's dungeon.
#TEXT   45
She's dead. I didn't make it in time. This world feels smaller now, like I've lost half of it. Now it's time to find Chang Xing and figure out what really happened. She was involved in Levasseur's bloody scheme, and I'll have to decide what to do with her. And God help Longway if he tries to stop me.
#TEXT   46
Why save someone who isn't in immediate danger or perhaps even need saving? When we arrived at Tortuga, Longway insisted we go after his sister first. I convinced him to help me save @<sText> instead. Now, the main thing is to find the secret passage to the dungeon that Marten told us about. Very quickly.
#TEXT   47
Even though I'm the captain and Longway is my subordinate, he is not my slave and I am not some plantation owner. We came to Tortuga together, but for different reasons. So, we decided to split up again: Longway went to his sister, and I'm rushing to rescue @<sText>. Hopefully, I can find the secret passage to Levasseur's lair quickly enough.
#TEXT   48
The former governor of Tortuga, removed from office by my own hand, is in my hold. I'm sure the Chevalier de Poincy will be delighted with this gift. But at what cost... @<sText>
#TEXT   49
I didn't think I would take such pleasure in watching a man tremble with fear, anticipating the terrible fate that awaits him. Perhaps it's not fitting for a French nobleman. But this man was Levasseur, who, through my efforts, has lost control of both his island and his destiny. Given what he's done to my beloved, it's the least I can do to see justice served. And to think, she should be in bed recovering from her ordeal, but instead, she's decided to come with me to face Chang Xing. Well, she has the right to see the end of this story with her own eyes.
#TEXT   50
@<sText> is safe on the ship. Her battered face is etched in my mind. As Longway and I head out to meet Chang Xing, my hands are trembling with anger. But I will listen to my officer's sister. There has to be an explanation for everything in this world - including her involvement in Levasseur's plan.
#TEXT   51
I sent @<sText>  to the ship. She's safe there, which brings me a sense of relief I have never felt before. I won't put a bullet in Chang Xing's head the moment I step through the door - I want to hear what drove her to do it first. Then I'll decide her fate. And if Longway tries to stop me, I'll deal with him too.
#TEXT   52
Sometimes those we haven't seen in decades turn from bright human beings into monsters. Longway experienced that today. We found his sister, and there was no trace of the girl he once knew. When her star extinguished, her humanity did too. Longway couldn't accept it, and instead of a reunion, there was a bloody family quarrel. Now, we have another showdown with Levasseur. The passage to his lair starts next to a huge barrel hidden in one of Tortuga's dungeon dead ends. God, let @<sText> be alright...
#TEXT   53
Some say you can't choose family. And some say family doesn't start with blood. Longway searched for Chang Xing for years, only to find that she had become a horrible person, never lifting a finger to meet him halfway. It affected him so much that he decided to give up on her and stop her, to finally end the nightmares on Tortuga. Now he's convinced his real family is us. As for mine, I need to report to the Governor-General so he can keep his word and reunite me with my brother. I hope it doesn't end the same way it did for Longway.
#TEXT   54
Why is this so hard? Did I really think Longway was my friend, not just an officer? Did I hope this mess could be resolved without bloodshed? Or am I upset because Longway and Mary made the final call, not me? Whatever the case, it's done. Maybe there was always something rotten in Longway. We talked to his sister, a monster almost as terrible as Levasseur, and then Longway tried to get rid of us for his ‘real' family. I wanted to leave without spilling blood, but Mary... being Mary, couldn't let it slide. Now, the two rotten apples are feeding the worms together, just like Longway always wanted. As for Mary and me, the nightmare is over. Hopefully, soon the Chevalier will release my brother, and a new, brighter chapter of our lives will begin.
#TEXT   55
It turns out I'm a bad captain-at least that's what Longway said when we found his sister. We had a heart-to-heart, blaming each other for everything. After all I'd done for him! Things got heated, and we were close to coming to blows when Helen intervened and cooled our tempers. I used to laugh at stories of last-minute forgiveness, but when she suggested we just leave and ignore the reunited family, I felt strangely relieved. I think I'll forget about Longway and his sister soon enough. I don't wish them harm-maybe he'll reignite his extinguished star. But I'm certain that mine and Helen's shines brighter now. Time to leave this dungeon they call Tortuga and report back to Poincy.
#TEXT   56
I need a new navigator and vanguard. Longway has finally reunited with his family, such as it is. After a long talk with Chang Xing, he decided to give up the name Longway and return to his birth name, Chang Tu. He left my crew to stay with his sister and guide her onto a better path. Who am I to stop this reunion after all these years? His sister wanted him to get rid of me or for us to kill each other, but that didn't happen. Longway kept his integrity and humanity. Maybe he can rekindle her extinguished star. As for me, it's time to report back to Poincy.
#TEXT   57
Bad time, bad place. Longway and I finally found his sister, ending his years of searching and bloodshed. But as soon as his search ended, he decided his service to me was over too. I didn't mind letting him go, but I needed help with Levasseur. Longway refused, saying I could handle it myself. Maybe he meant to cheer me up, but I felt betrayed. Something snapped in me, and I lashed out. Now, @<sText>-I hope I don't lose her today too. Before she died, Chang Xing told me the passage to Levasseur's lair starts near a large barrel hidden in one of Tortuga's dungeon dead ends.
#TEXT 	58
Boldness is a second kind of luck, as they say. And often enough, it works. But not today. It was a damn inappropriate time when Longway barged into my tavern room right after a heated battle with Levasseur's mercenaries, who wanted... @<sText>. Longway had received a letter from Gravel and learned the current route of Joep van der Vink. For this, he needed a ship and a crew of mercenaries ready to catch the scoundrel while I gather information on Tortuga. And what did Longway demand? A mere... two and a half thousand. Doubloons!!! Doubloons, for God's sake. When you could buy and fully outfit a fine brig for around fifty thousand pesos. That's exactly what I gave him, though he was terribly displeased. Am I a bad person? No. I have more important matters to attend to - course set for Tortuga.
#TEXT 	59
Pesos really do grow on trees, but doubloons - no. Or it's just my luck here, always having to hand over these fortunes rather than keeping them. I thought I'd never see anything like when I handed over a million pesos to the Chevalier again. Yet here I am, having to part with an obscene amount of money once more, though it's smaller this time - only about a quarter of a million. But who demanded it!.. My first officer, Longway. After learning from Georges' letter where Joep van der Vink might be, he was burning to split our forces and personally track him down. And he needed money for a fully equipped crew of fighting men ready to sail immediately and do whatever's required without asking questions. Back home, you could live comfortably on that money, but Longway and his family have suffered too much over the years. Let him enjoy his revenge. After all, you can't take all that gold and silver to the grave. I also need to weigh anchor and set course for Tortuga as soon as possible - Levasseur's men attacked us, @<sText> and I, right in the tavern room, so time is running out, and none of us are safe any longer.
#TEXT 	60
The "Meifeng". I should have guessed that Longway wouldn't be able to let her go. When someone in town handed him a letter from Georges Gravel, stating places where Joep van der Vink most frequently visited, Longway asked me for a ship and a mountain of gold for a crew of mercenaries ready to sail immediately without questions. This, of course, is madness, but Longway is my loyal friend and comrade, and I can't turn my back on him at a time like this... can I?
If "Mei" doesn't work out, perhaps Longway can be appeased with another unique ship. At worst, I can capture or buy any light warship: a war schooner, brig, corvette, polacre, xebec, or brigantine.
Longway, for now, is heading to meet with the mercenaries. And this is after Levasseur's men attacked us, @<sText> and me, right in the tavern room. What a mad start to the day...

#QUEST BlackMark
Black Mark
#TEXT   1
Today I witnessed an unusual scene and met an unusual man. As I passed the lighthouse of Barbados, I saw smugglers waiting for a client. They spotted me too and told me to get out so I wouldn't scare off their buyer. Ironically, their threat was also a warning - if I had left immediately, I might have missed all the fun. Just as we started speaking, we were raided by a patrol and a townsman looking for someone among us. The person they were looking for was Tommy Irons, a marksman who had his memory blown out during the English Revolution. Irons had slept with that civilian's wife, so the cuck had assembled a squad of soldiers to chase him. I was impressed with the way Tommy blew the man's head off with one good shot from the lighthouse, so I hired him when he offered me his services. He made some pretty impressive demands, too. His constant boasting and jokes are beginning to get on my nerves, but it's the talent that counts, isn't it?
#TEXT   2
Five hundred gold pieces. With that money you could buy - well, a lot. It's robbery! At the lighthouse of Barbados, I met Tommy Irons, a mercenary and talented marksman who knows his value well. Too well, in fact. We agreed that he would join me for a purse of gold. He'll wait for me in a local cave for a couple of days.
#TEXT   3
I didn't manage to collect that much money in just a couple of days. Had he asked for pesos - fine - they do indeed grow on trees here. But no, monsieur best shot in the world wanted only doubloons. No wonder that he's still traveling alone with such an attitude and demands. No regrets.
#TEXT   4
I brought Tommy the gold he wanted, and if he's half as good as he boasts, it was a worthwhile investment. I just hope he doesn't get me into any trouble...
#TEXT   5
I've certainly seen all sorts of quirks, however Tommy Irons stands out quite a bit, even in this crazy world. He asked me for a paper cartridge once outside of town. Just one. When I told him I didn't have anything like that in my pockets, and offered to get more from the ship, Tommy left my crew. He made a scene too. I guess he got his head banged up too hard back in England. I hope I never have people like him in my life again - abandoning me if I can't immediately fulfill their whims.
#TEXT   6
Am I a real captain, or do I lack the guts? That's something Tommy was trying to figure that out really hard before he left my ship. He told me more about his past - his real past, not the story he told when we first met. He'd gone with the pirates and praised Jack, his previous captain, without holding a grudge against him for refusing to help with his revenge. But when I wouldn't have done the same, he called me weak. People often contradict themselves, and I shouldn't be surprised. I'm not turning England against me because of this lunatic. Nor do I regret his departure.
#TEXT   7
Tommy started to trust me, so he told me his life story while we walked through the jungle. It turns out he'd known Francis for a long time - the civilian he shot from the lighthouse. They were war comrades until Reasley and another man fled the battlefield, after which they slandered Tommy. They had Irons exiled to the quarries of Barbados. As soon as Tommy learned his old enemies were in the Archipelago, he became consumed with revenge. But Jack, his former pirate captain, wouldn't help, so Tommy left his crew and took up the cause himself. The second traitor, Gabriel Callow, continued his military career despite everything. A coward then and now - he usually sails around Jamaica on his ship, the Principio, avoiding warships larger than his own and even merchant ships bigger than a barque. Tommy may not have told me the whole truth from the start, but I'm determined to help him get his revenge. We'll get a barque, fly a false flag, and lure Gabe into a fight.
#TEXT   8
Sometimes I forget what a useful skill it is to play dumb at the right moment - I've rarely used it myself. Tommy Irons, on the other hand, wasn't as simple as I thought. He asked for my help and told me what really happened to him, both here and in England. There had been no resignation - Irons had been framed by two fellow soldiers, who got him sentenced to hard labor in the quarries of Barbados. Seeing the enemy's superior forces, they fled, then claimed Tommy conspired with the King's supporters. But fate was more favorable than first thought, and the ship carrying Irons was attacked by pirates, who saved him. That's how Tommy ended up with them. One day he heard the two men who caused his downfall were here too. The pirates refused to help, so he left their ship to seek his own justice. One of those men was Frank Reasley, the lighthouse cuck I met previously. The other, Gabriel Callow, remained in the military, rose to lieutenant, and even became a ship's captain. Gabe settled in Port Royal, but Tommy doesn't know exactly where. I've decided to help him get his justice. Off we go to Portland Cove, Jamaica.
#TEXT   9
It's not as simple as it seemed at first glance. That's what I initially thought when Tommy told me his story and asked for my help. And now, after talking to a local drunk about Gabe, my suspicions have only been strengthened. Everyone in town thinks the best of Callow. Even Colonel D'Oyley himself speaks highly of him. Gabe has a reputation for honesty and combat bravery, which doesn't fit Irons' story. Gabe lives in the house next to the mill but only goes there to sleep - he's only home from ten in the evening until six in the morning. Perhaps it makes sense to have a word with him first instead of just leaving a message and vanishing in the dark...
#TEXT   10
Rotten people often convince others they're not. Even those who seem like excellent judges of character - Gabe managed to win the confidence of Colonel D'Oyley himself, who values him greatly. I also learned in the tavern that he's reputed to be honest and brave. How ironic. Our brave man's house is next to the mill, but he's rarely there - only in the evenings, when all the town's main establishments are closed. It's even better - I can slip in there and leave a message at any time.
#TEXT   11
I've seen a lot of old married couples bickering. It's funny sometimes. And what I saw today was very reminiscent of that. Gabe took the bait, and we successfully boarded him. In the cabin, Tommy joined me to exchange a few pleasantries with Callow. They each voiced their truth, their version of what had happened in England, and colorfully accused each other of everything they could and couldn't. After that, Tommy and I finished what we'd started. He was glad that I'd helped him get revenge on Gabe, so he finally let go of the resentment that had been eating away at him and closed an old, not-so-pleasant chapter in his life. After which he threw back two jokes at once in his best tradition. The first was that I was no longer his captain but a true friend. And two, he handed me... a black spot. But not just any black spot. The one that was meant for Gabe. Tommy's convinced that when he embroidered Jolly Roger on his old silk scarf, that piece of cloth immediately brought him luck. Hopefully now it will bring it to me too.
#TEXT   12
Where is it seen that a merchant ship sinks a warship? However, that's exactly what happened. Who knows what Gabe was after with his ship - maybe he wanted to tire us out with a long fight first, break a few masts, and mow down the crew before boarding. Or maybe he realized we weren't merchants and was going to send us to the bottom instead of running away. But another of our salvos hit below the waterline, and so this old pink, already seemingly barely afloat, finally went down. Tommy laughed out loud at the ridiculousness of the situation, but as he calmed down, he noted that he wanted to deal with Gabe face-to-face, even if he was generally glad it was over. So happy that he even called me a friend. And he gave me a black mark. But not in that way, of course. Tommy is convinced that when he embroidered the Jolly Roger on his old silk handkerchief, that piece of cloth immediately began to bring him good luck. Hopefully, now it will bring it to me. Time to leave Jamaican waters and change ships - you can't make much money on a barque.
#TEXT 	13
Done. Since Gabe is away from home most of the time, not getting caught was easy. Now, all that's left is to return to Tommy. Let's hope Callow takes a good look at his desks and trunks when he gets home and doesn't go straight to bed, or we'll be waiting for a while.
#TEXT 	14
Today, I witnessed the ever-sarcastic Tommy smiling and laughing with genuine happiness. Gabe, as we'd expected, didn't think he'd show up to the duel alone - the soldiers came with him. I'm surprised he took so few of them with him, and Colonel D'Oyley's favorite wasn't given more. But together, we dealt with them all. At this point, Tommy's long-awaited revenge finally came to a successful end, and he thanked me for having been and being an excellent captain to him, even better than Jack, whom he had previously held up as an example in almost everything. He also said that I was his first real friend in a long time. He said it in a rough way, of course, but I suppose his dignity and pride wouldn't have allowed him to say it without jokes and barbs. But it didn't matter, after all, he was a simple English laborer and soldier. And now a loyal comrade.
#TEXT 	15
When I entered Gabe's house, I immediately ran into him - either he's a very light sleeper, or he didn't sleep at all. He doesn't strike me as a sneaky coward, unlike what Tommy told me. During our conversation, Gabe claimed that Irons wasn't who he said he was, that he was the one who betrayed their company. I don't know who's telling the truth. But I'm not going to stoop to their level, change sides, and break my word. I started this with Tommy, and I'll finish it with him. Gabe took the message and the black spot from my hands. Back to the cove then.
#TEXT 	16
There was always something about Tommy that didn't sit right with me. And I was right to talk to Callow. Gabe is indeed an officer with great poise, bravery, and discipline - everything people say about him is true. Colonel D'Oyley is a good judge of character afterall. On that ill-fated day in England, Thomas was the one who fled the battlefield, after promising the Ironsides he'd bring reinforcements. They waited, fending off an attack by the King's cavalry, and almost all of them died. How Tommy got his injury remains an open question. If he ever did. I've decided to take Gabriel up on his offer and put Thomas on trial again. But I don't think he'll surrender. So Callow's off for reinforcements, and I'm heading back to the cove, where we'll all meet.
#TEXT 	17
I've had enough of people trying to use me. Tommy had learned to be a great judge of character from his years in the army and with pirates, so he guessed my lateness was because I was talking to Gabe. The latter showed up right after I killed a pissed-off Irons, and not a second before. Callow said he was just rounding up the best people to arrest Tom. And then it became clear to me that Gabe was just watching and waiting for us to kill each other, so I told him what I thought of him. Apparently, Tommy had been right all along, because Callow, instead of trying to reassure the man who'd rid him of an old enemy, said he wasn't going to listen to my speculations, and then came at me with his ‘best men.' Apparently, that was supposed to be the end of this story that started back in England - the death of everyone involved - Tommy, Frank, and now Gabe as well.
#TEXT 	18
Are there many people in the world willing to fight to the death over their grandmother's crockery that they'll never use themselves? Or for the sake of another unnecessary thing, but given by some great man? In this case, instead of conventional crockery, it's a rapier given to Gabe by Colonel D'Oyley. Wonderful in its own right, but the trouble is, Callow prefers broadswords, so it was just hanging on a nail. He lent it to me to fight Tommy, and then demanded it back in such a disgusting manner.... Our conversation went nowhere, and after Irons, I had to deal with Gabe. Hopefully, I won't face any more of this kind of madness for today, or any time soon.
#TEXT 	19
Which of those two ended up telling the truth? I guess I'll never find out. We had a fight, and I had to deal with him here and now, on my own. Callow showed up just as I was finishing Irons. Gabe's excuses were, frankly, weak, and I realized I was just being used. Tommy may not have been a saint, but killing Callow as well would have meant that the first one's death would have been pointless. Maybe Gabe deserved to die, though. The handkerchief that Irons turned into a black spot and the grin of a skull and bones embroidered on it will forever remind me of that day.

#QUEST FolkeDeluc
Folke Deluc
#TEXT   1
While I was handling business in Saint-Pierre, Folke Deluc found himself behind bars once again, and predictably the cause was money. Damn him, how did he manage to rack up new debts in such a short time? The crew is grumbling: rescuing him a second time feels like too much. After the battle near Le François, my standing with the men has grown stronger, and my name now carries some weight on the island. I could try finding a new navigator at the tavern, but my conscience won't let me abandon Folke so easily. He deserves at least a chance to explain himself. I need to find out how he managed to land himself in debt again in just a few hours.
#TEXT   2
Well, now it's all clear! The sly moneylender from Saint-Pierre realized he could make a profit off the navigator. He bought up all of Folke' debts across the French colonies. The total wasn't small - an impressive one hundred gold doubloons!
#TEXT   3
I paid the debt for my wayward navigator. Let the townsfolk laugh. I`m still sure I did the right thing.
#TEXT   4
I decided not to ransom Deluc. Finding a new navigator is far easier than constantly bailing out this old rascal.

#QUEST TheFormerKnight
Former Knight of the Order
#TEXT   1
No sooner had I stepped into the tavern than I was approached by my officer, Claude Durand. At first, I thought the scoundrel would ask for money, as usual, but the matter turned out to be far more serious. He owes Levasseur a favor and fears that failure to fulfill it could cost him his life. The favor is a grim one: to track down and kill a former Knight of the Order of Malta whose name is unknown to us. He`s hiding in one of the English colonies. Durand's sword, strength, and skill are valuable to me, and he offers his loyalty in return. I agreed to help him, but even if we manage to find this needle in a haystack, the fight with this man definitely will be no easy task.
#TEXT   2
We managed to track down and eliminate the former Knight of the Order. Durand was intent on killing the knight's woman, who was unfortunate enough to be in the house at the time. Fortunately, I managed to reason with him. It's unsettling to realize he was capable of such an act, but I've spoken with him and am confident that under my command, he won't entertain such thoughts anymore.
#TEXT   3
We managed to track down and eliminate the former Knight of the Order. Unfortunately, his woman happened to be in the house as well. Durand killed her too. I am partly to blame for this myself. I'm not thrilled by such actions, but it's part of his work and his past. Now he is free of his debt, and I hope he will remain loyal to me.
#TEXT   4
We managed to track down and eliminate the former Knight of the Order. Durand was intent on killing the knight's woman, who was unfortunate enough to be in the house at the time. Naturally, I couldn't allow this. We crossed swords once again, and once again, I proved stronger. Had I known earlier what a scoundrel he was, I would have ended him back at Levasseur's residence.

#QUEST Tichingitu
Tichingitu
#TEXT   1
After Fadey was robbed, another robber broke into his place. It was an Indian, apparently in war paint. Fadey managed to detain him and handed the thief over to the commandant. I've heard so much about them, but I've never seen an Indian in real life. Since fate has thrown me into the New World, why not get to know this native better? After all, they are an important part of this world.
#TEXT   2
I visited the Indian who broke into Fadey's house. His name is Tichingitu. He saia he had come to town looking food. The punishment Fadey and the commandant have in store for him seems rather harsh. I should discuss it with the prison warden. Perhaps I can convince him to lessen the sentence.
#TEXT   3
For a handful of gold doubloons, Fadey showed magnanimity and agreed to pardon the Indian. The commandant has no objections to this arrangement, and I can now inform Tichingitu that he is free.
#TEXT   4
The Indian expressed a desire to join my crew. After some brief consideration I agreed. A loyal bodyguard who knows his way around a musket will undoubtedly be useful.
#TEXT   5
The Indian, impressed by my selfless rescue of his skin from the grip of justice, persistently asked to join my crew as a bodyguard. I refused him. I am afraid that the presence of an unbaptized savage in the crew would cause a negative reaction among the men.
#TEXT   6
I didn't go to the Indian in prison. He has probably been already hanged.

#QUEST Regata
Regatta
#TEXT   1
I received an invitation from Edward D'Oyley, the military governor of Jamaica, to participate in a sailing regatta. If I wish to take part, I'll need a lugger or a courier lugger with good sailing performance, as well as fifty thousand silver pesos for the entry fee. After that, I should head to Edward D'Oyley in Port Royal for further instructions.
#TEXT   2
During the regatta, my ship will bear the name Santa Catalina. The competition itself will begin in three days, at noon, in Port Royal pier. The prize includes two hundred fifty thousand pesos and a set of valuable awards - and that`s certainly a lucrative opportunity.
#TEXT   3
The regatta has begun. The first checkpoint is Belize.
#TEXT   4
Excellent! I reached Belize first! But it`s too early to relax. I must set sail immediately. The next checkpoint is Port-au-Prince.
#TEXT   5
I reached Belize second. I need to hurry if I want to catch up with the leader. The next checkpoint is Port-au-Prince.
#TEXT   6
I reached Belize third. Straight back to sea! I must catch up with my rivals. The next checkpoint is Port-au-Prince.
#TEXT   7
I reached Belize fourth. The gap isn't critical yet. I hope I can catch up with the others. The next checkpoint is Port-au-Prince.
#TEXT   8
I reached Belize fifth. The gap from first place is significant, but if I steadily close the distance, I might still have a chance. The next checkpoint is Port-au-Prince.
#TEXT   9
I reached Belize last. My position seems almost hopeless, but I'm not giving up. The next checkpoint is Port-au-Prince.
#TEXT   10
Excellent! I reached Port-au-Prince first! But it`s too early to relax. I must set sail immediately. The next checkpoint is St. John's.
#TEXT   11
I reached Port-au-Prince second. I need to hurry if I want to catch up with the leader. The next checkpoint is St. John's.
#TEXT   12
I reached Port-au-Prince third. Straight back to sea! I must catch up with my rivals. The next checkpoint is St. John's.
#TEXT   13
I reached Port-au-Prince fourth. The gap isn't critical yet. I hope I can catch up with the others. The next checkpoint is St. John's.
#TEXT   14
I reached Port-au-Prince fifth. The gap from first place is significant, but if I steadily close the distance, I might still have a chance. The next checkpoint is St. John's.
#TEXT   15
I reached Port-au-Prince last. My position seems almost hopeless, but I'm not giving up. The next checkpoint is St. John's.
#TEXT   16
Excellent! I reached St. John's first! But it`s too early to relax. I must set sail immediately. The next checkpoint is Bridgetown.
#TEXT   17
I reached St. John's second. I need to hurry if I want to catch up with the leader. The next checkpoint is Bridgetown.
#TEXT   18
I reached St. John's third. Straight back to sea! I must catch up with my rivals. The next checkpoint is Bridgetown.
#TEXT   19
I reached St. John's fourth. The gap isn't critical yet. I hope I can catch up with the others. The next checkpoint is Bridgetown.
#TEXT   20
I reached St. John's fifth. The gap from first place is significant, but if I steadily close the distance, I might still have a chance. The next checkpoint is Bridgetown.
#TEXT   21
I reached St. John's last. My position seems almost hopeless, but I'm not giving up. The next checkpoint is Bridgetown.
#TEXT   22
Excellent! I've reached Bridgetown first! One final push, and if I do everything right, I'll hold onto the lead.
#TEXT   23
I arrived in Bridgetown second. I need to hurry! The final stretch is ahead. If I make a strong move, I might overtake the leader.
#TEXT   24
I reached Bridgetown third. The chances are slim, but with some luck, I might still overtake my rivals and finish first.
#TEXT   25
I arrived in Bridgetown fourth. It's a serious lag before the final stretch. The chances are critically low, but I'll do everything to catch up.
#TEXT   26
I reached Bridgetown fifth. My chances of coming in first on the final stretch are almost nonexistent, but I won't give up.
#TEXT   27
I arrived in Bridgetown last. There's little hope of overtaking everyone, but I can still improve my position in the race. I must hurry!
#TEXT   28
I've arrived in Belize. A man named Griffith Petifish offered me silk sails for my lugger for fifteen thousand pesos. I'm not sure they'll make much of a difference, but I agreed.
#TEXT   29
I've arrived in Belize. A man named Griffith Petifish offered me silk sails for my lugger for fifteen thousand pesos. I refused. I don't see how they would help me.
#TEXT   30
At the port of Port-au-Prince, some enterprising smugglers offered to fire chain shot at a rival's ship in the Bay of Gonaïves for fifty thousand pesos. I couldn't pass up the chance to gain a few hours on my competitors.
#TEXT   31
At the port of Port-au-Prince, some enterprising smugglers offered to fire chain shot at a competitor's ship in the Bay of Gonaïves for fifty thousand silver coins. I declined their services.
#TEXT   32
As soon as I stepped onto the pier at St. John's, a holy father approached me. After donating 10000 pesos, he warned me that my competitors had prepared a fire ship against me. The lugger "@<sText>", flying the English flag, would be waiting for me near the harbor's exit.
#TEXT   33
As soon as I stepped onto the St. John's pier, a holy father approached me. After I had offered him @<sMoney> peso, he informed me that some apostates were planning to sink my ship as it left the harbor and had equipped a ship for this purpose.
#TEXT   34
As soon as I stepped onto the pier at St. John's, a holy father approached me. After donating @<sMoney> pesos, he gave me a vague warning about "something ominous" awaiting me at sea.
#TEXT   35
As soon as I stepped onto the pier at Saint John's, a holy father approached me. It seems like everyone in this regatta is trying to extort money from regatta participant.
#TEXT   36
Bridgetown is under siege by the Spanish. The governor @<sName> asked me to evacuate women to Cape Harrison, where they can shelter in a cave and wait out the battle. I couldn't refuse such a request. I must get them to safety as soon as possible.
#TEXT   37
I successfully escorted the women to the cave. As a reward, I learned that there's a man named Woodrow Daugherty in Bridgetown. He's an experienced bargeman and might help me reach Port Royal faster.
#TEXT   38
Bridgetown is under siege by the Spanish. The governor @<sName> asked me to evacuate women to Garrison Point. After assessing the risks, I decided I couldn't take on such a dangerous task. They're safer in the city.
#TEXT   39
I did it! I beat everyone and was the first to anchor at Port Royal! It wasn't easy, but I pulled it off! The award ceremony will take place tomorrow at the governor's residence, and I wouldn't miss it for the world.
#TEXT   40
I missed the victory! I was so close to overtaking my main rival and claiming the grand prize. I placed second. Damn it! If only I could've squeezed a bit more speed out of my sails...
#TEXT   41
The regatta is over. I placed third. Though there's no prize for me, I'm satisfied with the results. It was an exciting adventure.
#TEXT   42
The regatta is over. I placed fourth. Though there's no prize for me, I'm satisfied with the results. It was an exciting adventure.
#TEXT   43
The regatta is over. I placed fifth. Though there's no prize for me, I'm satisfied with the results. It was an exciting adventure.
#TEXT   44
Damn it! I came in last. What a blunder. I should've stayed out of this regatta.
#TEXT   45
My regatta journey is over. I broke the rules and was disqualified from the competition.
