#QUEST Holl_Gambit
Голландский гамбит
#TEXT   1-1
Я получил первое задание от вице-директора Компании. Нужно сопроводить флейт некоего Бальтазара Риддербока. Найти торговца я смогу в портовом управлении.
#TEXT   1-2
Я затянул с выполнением поручения и торговец отправился в путь без меня.
#TEXT   1-3
Бальтазар Риддербок у меня в компаньонах. Держу курс на Филипсбург.
#TEXT   1-4
Я слишком затянул переход и торговец вышел из эскадры, решив, что одному хоть и опаснее, но вернее.
#TEXT   1-5
Бальтазар Риддербок утонул. Задание полностью провалено. Перед Роденбургом, пожалуй, лучше и не показываться...
#TEXT   1-6
Задание выполнено - Бальтазар в Филипсбурге, а его недруг-пират - на дне. За работу мне заплатили 5 000 - Риддербок редкостный скряга... Возвращаюсь в Виллемстад к Роденбургу.
#TEXT   1-7
Очередное задание от Лукаса Роденбурга - захватить корабль-призрак 'Мираж', предварительно уничтожив его капитана - Якоба ван Берга. В выполнении поручения мне поможет китаец Лонгвэй - капитан шебеки 'Мейфенг', который временно передаётся под моё командование вместе со своим кораблём.
#TEXT   1-8
Я принял командование 'Мейфенг', Лонгвэй - у меня в офицерах. По словам китайца, Якоба ван Берга следует искать в @<sCity>, в таверне. Выдвигаюсь туда.
#TEXT   1-9
Я слишком затянул с выполнением задания, и Лонгвэй покинул мою команду. Задание полностью провалено.
#TEXT   1-10
Я оплошал и не смог захватить 'Мираж', сохранив при этом 'Мейфенг'. Лонгвэй покинул мою команду. К Роденбургу, пожалуй, лучше и не идти...
#TEXT   1-11
Якоб ван Берг уничтожен. При нём оказался судовой журнал с весьма занятными записями. Оказывается, ван Берг действовал по чьей-то указке. Кто бы это мог быть? И почему его так интересует широта 12 гр. 48'? И кто этот косоглазый посыльный? Уж не Лонгвэй ли? Других азиатов я тут пока не встречал. Вопросов много, ответов нет... Единственное, что ясно - 'Мираж' следует искать у берегов бухты Бока де ла Сьерпе.
#TEXT   1-12
'Мираж' находится в пределах видимости. Пираты ничего не предпринимают и ведут себя, как ни в чём не бывало - выходит, что 'Мейфенг' им знакома... Тем лучше - атакую внезапно.
#TEXT   1-13
В пылу боя я потопил 'Мираж'. Это провал.
#TEXT   1-14
Бой проведён успешно, 'Мираж захвачен'. Можно возвращаться в Виллемстад.
#TEXT   1-15
Награда за захват 'Миража' получена. Теперь мне нужно выполнить вторую часть плана Лукаса Роденбурга - выманить английского капитана Ричарда Флитвуда на себя, воспользовавшись 'Миражом', и уничтожить. Для этого нужно сообщить некому информатору Флитвуда, что 'Мираж' видели у берегов Доминики. Кто он, этот информатор - мне скажет Джон Мердок, аптекарь Сент-Джонса. В битве против Флитвуда мне поможет Лонгвэй на своей 'Мейфенг' - он будет ждать на Доминике в засаде.
#TEXT   1-15_1
Я слишком затянул с выполнением задания, и минхер Роденбург потерял надежду увидеть меня, и объявил вне закона. Как-то неудачно всё вышло...
#TEXT   1-16
По словам аптекаря, информатора Ричарда Флитвуда зовут Чарли Книппель. Он живёт в хижине недалеко от моря.
#TEXT   1-17
Ну и наивный же простак этот Книппель! Я без труда 'напел' ему всё, что нужно. Теперь следует отправляться к Доминике и ждать появления Флитвуда.
#TEXT   1-18
Я прибыл на Доминику, но 'Мейфенг' не обнаружил. Проклятый китаец либо опоздал, либо вовсе не явился. Придётся действовать в одиночку, без помощника.
#TEXT   1-19
В бою 'Валькирия' затонула, а вместе с ней и Флитвуд со своим журналом. Очень жаль - дополнительной награды теперь не видать.
#TEXT   1-20
'Валькирия' абордирована, журнал найден. Негодяй Флитвуд заминировал корабль - я едва успел отойти на безопасное расстояние. В журнале Флитвуда содержится несколько интересных записей, наводящих на размышления. Буду последовательным и вырву нужную страницу, прежде чем отдавать журнал Роденбургу. Теперь я один знаю точные координаты некоего острова на карте. Но почему он вдруг оказался всем так нужен? 
Однако, Флитвуд считал, что 'корабль-призрак' - дело рук Роденбурга. Очень похоже на правду - иначе почему пираты 'Миража' не напали на 'Мейфенг'... Но зачем же тогда Лукас приказал мне убить ван Берга? Если Лукас обрубает концы, и заблуждаюсь я, то размах у этого проходимца впечатляющий! Но почему тогда в бухте не было Лонгвэя? Я ведь мог один и не справиться. Опять слишком много 'почему' и новых имён, которые мне ничего не говорят. Пока, по крайней мере.
#TEXT   1-21
Я абордировал 'Валькирию', но журнала не нашёл, некогда было - Флитвуд заминировал судно, и мне пришлось спешно покидать зону поражения.
#TEXT   1-22
'Мейфенг' стоит в порту, и Лонгвэя на ней почему-то нет. Он даже и не отправлялся к Доминике. Странно всё это...
#TEXT   1-23
Я почему-то взял и напал на 'Мейфенг', стоящую в порту, испортив отношения с Голландией. Наверное, надо пить меньше рома...
#TEXT   1-24
Я получил от Лукаса награду за выполненную работу. Кроме того, я назначен капитаном Мейфенг вместо пропавшего Лонгвэя. Радость омрачает только то, что мой корабль, оставленный на хранение в портовом управлении, затонул в схватке с английскими каперами. Нужно зайти за компенсацией. А завтра необходимо быть на приёме у губернатора - Роденбург сказал, что меня представили к награде.
#TEXT   1-25
Я получил из рук губернатора Матиаса Бека орден, а от Лукаса Роденбурга - ценный навигационный прибор. Кажется, я делаю успехи в карьере...
#TEXT   1-26
Мне нужно отправиться к некой девушке, Абигайль Шнеур, и убедить её выйти замуж за Лукаса Роденбурга. Хм... В роли свата я ещё никогда не выступал. Ну что же, попробую себя и на этом поприще...
#TEXT   1-27
Как банально... Выходит, что всё дело - в деньгах? Нужно поговорить с отцом Абигайль, может, он всё-таки вспомнит остров, где спрятал свои сбережения.
#TEXT   1-28
Прямо на выходе из дома Шнеуров меня встретил некий португалец - Жоаким Мерриман, и предложил пройти с ним в его дом для разговора. Он в курсе про схрон Соломона, и предлагает за некую реликвию, нефритовый череп, целых полмиллиона песо! Судя по всему, Соломон спрятал свои сокровища на том самом острове, координаты которого я узнал из журналов ван Берга и Флитвуда - они оба были там! Отправляюсь на свой корабль в каюту - там я смогу при помощи приборов определить местоположение острова на карте.
#TEXT   1-29
Прямо на выходе из дома Шнеуров меня встретил некий португалец - Жоаким Мерриман, и предложил пройти с ним в его дом для разговора. Он в курсе про схрон Соломона, и предлагает за некую реликвию, нефритовый череп, целых полмиллиона песо! Судя по всему, Соломон спрятал свои сокровища на том самом острове, широту которого я узнал из журнала ван Берга. Но долгота мне неизвестна, а пускаться в кругосветное плавание я не намерен. Попробую обратиться к Лукасу - ведь это всё-таки ему нужна Абигайль, а не мне.
#TEXT   1-30
Вот и искомый остров. Нужно высадиться на берег и разыскать грот.
#TEXT   1-31
Деньги Соломона и реликвия - нефритовый череп - найдены. Теперь - назад, в Виллемстад. Вот только кому отдать череп - Соломону или Мерриману?
#TEXT   1-32
Деньги возвращены Соломону. Он был безумно рад - даже подарил мне амулет. Теперь нужно поговорить с Абигайль.
#TEXT   1-33
Абигайль дала своё согласие выйти замуж за Лукаса. Стоит обрадовать его.
#TEXT   1-34
Лукас Роденбург остался доволен моей работой - заплатил 50 000 песо и подарил ценную вещь.
#TEXT   1-35
Узнав, что всему причина - деньги, Роденбург предложил обыграть имитацию возвращения сокровищ Соломона. Он дал мне 200 000 песо, а я спустя семь-десять дней отнесу их Соломону, как его найденные сбережения.
#TEXT   1-36
В порту Виллемстада меня встретил офицер-вестовой. Мне срочно требуется прибыть к Роденбургу.
#TEXT   1-37
Лонгвэй предложил пойти ко мне в команду офицером. Я отказался.
#TEXT   1-38
Лонгвэй предложил пойти ко мне в команду офицером. Я согласился.
#TEXT   1-39
В сундуке в аптеке я нашёл архив Джона Мердока, или правильнее - Йохана ван Мердена. Но прочесть его не представляется возможным - бессмысленный набор букв. Очевидно, нужен какой-то шифр. Вот только где его найти?
#TEXT   1-40
Я расшифровал архив, но лучше бы я этого не делал... Какой же гад этот Лукас! Ну да чёрт с ним. Человек он опасный, и возможностей у него здесь навредить мне достаточно. Сделаем вид, что я ничего не знаю, да и ломать жизнь красотке Абигайль не хочется. Это её выбор, хотя на фоне Лукаса капитан Флитвуд выглядел просто ангелом.
А я начинаю обзаводиться недвижимостью. Похоже, у меня появился собственный дом с подземным ходом.
#TEXT   1-41
Я отчитался перед Роденбургом об уничтожении ван Мердена. Лукас отплывает в Европу вместе с Абигайль. Что же, счастливого им пути...
#TEXT   1-42
По словам Роденбурга, мне угрожает опасность - аптекарь Джон Мердок решил свести со мной счёты. Очень странно, ибо при встрече Джон не показался мне негодяем, хотя, служа у Лукаса, я столько всего насмотрелся... Лучше не рисковать. Выдвигаюсь на Антигуа и покончу с этим аптекарем.
#TEXT   1-43
Кажется, мне предстоит стать агентом на переговорах Компании. Лукас Роденбург поручил мне доставить пакет и денежную сумму в отделение банка Джеральди в поселении Сантьяго, что на Кубе. Странно, но его явно терзают некие опасения по поводу предстоящей мне миссии, и объяснять их минхер Роденбург отказался. Стоит поспешить, чтобы уложиться в срок - 15 дней до Кубы. И следует внимательно смотреть по сторонам. 
#TEXT   1-44
Опасения минхера Роденбурга начинают сбываться. Меня оглушили прямо на улице, возле банка Джеральди и заперли в какой-то комнате! Что этот тип выспрашивал? Кто он, чёрт его дери? Неважно... он даже не связал меня и ушёл - я заставлю его пожалеть об этой оплошности. Должно же быть в этой комнате хоть что-то, что сойдёт за оружие!
#TEXT   1-45
Мне удалось вырваться, а мой похититель и его помощник мертвы.  Моё снаряжение наверняка сложено где-то в доме. Надо хорошенько поискать. Жаль, конечно, но я так и не узнал, что тут затевалось. Да и чёрт с ним! Мне нужно забрать ответное письмо у банкира и отправляться назад в Виллемстад - в Сантьяго я что-то чувствую себя очень неуютно...
#TEXT   1-46
Благодарность минхера Роденбурга впечатляет. Но насчёт происшествия в Сантьяго - ничего так и не прояснилось. Возможно, в дальнейшем, мне удастся узнать больше, а пока - у меня есть семь дней, чтобы привести себя в порядок. 
#TEXT   1-47
Я опоздал в Сантьяго. Доверие Роденбурга в частности и Голландии в целом полностью потеряно. Теперь жди охотников за головами...
#TEXT   1-48
На подходах к Виллемстаду я заметил, что кто-то перевернул всё вверх дном в одном из сундуков моей каюты. Однако ни одну вещь при этом не забрали, даже ценности, пусть всё и лежало разбросанным где да как. Стало быть, это вряд ли ограбление, и искали нечто конкретное, вот только никак не могу понять, что бы это могло быть. Неужели это кто-то из последних людей Флитвуда или ван Мердена?.. Хотя, это мог бы быть и грабитель, который попросту не успел набить свои карманы. Ребята, впрочем, никого не видели, но, возможно, воришка попросту вовремя смылся.

#TEXT   2-1
Я получил задание от старого английского моряка Чарли Книппеля - захватить тяжелый галеон с серебром, принадлежащий Голландской Вест-Индской торговой Компании. Нужно привести в Сент-Джонс и корабль, и груз. Конвой идёт из Виллемстада в Филипсбург - следует внимательно смотреть за проходящими кораблями.
#TEXT   2-2
Я не смог разыскать караван. Задание провалено.
#TEXT   2-3
По словам этого чистоплюя Книппеля, я нарушил условия договора... Пусть катится ко всем чертям!
#TEXT   2-4
Чарли остался доволен моей работой. Нужно зайти к нему завтра за наградой. Кроме того, Книппель сказал, что его командир желает познакомиться со мной.
#TEXT   2-5
Вот я и познакомился с легендарным Ричардом Флитвудом и получил от него серьёзное задание - найти и ликвидировать пирата, выдающего себя за 'Летучего Голландца'. Буду работать приманкой - отправляюсь в Бриджтаун и распущу о себе слухи, как о богатом и глупом торговце - именно в Бриджтауне работает агент пирата. Нужно посетить все городские заведения.
#TEXT   2-6
Все важные городские места посещены, слухи распущены. Выхожу в море и привожу судно боевую готовность - если агент пирата действительно в Бриджтауне, то нападение гарантировано.
#TEXT   2-7
Я побывал в борделе и представился торговцем ценным деревом.
#TEXT   2-8
Был у губернатора, отклонил предложение на званый ужин. Рассказал про груз какао в моём трюме.
#TEXT   2-9
В портовом управлении я выдал себя за негоцианта, торгующего паприкой.
#TEXT   2-10
На верфи я прикинулся недалёким торгашом, готовым продать все пушки с корабля, лишь бы запихать лишний центнер кофе.
#TEXT   2-11
В магазине я сыграл роль богатого судовладельца, закупающего разные товары.
#TEXT   2-12
Тавернщику я поведал о грузе рабов в моём трюме, заявив, что намерен делать регулярные рейсы, что немало его повеселило. С чего бы это? Барбадос всегда славился своими плантациями, так что рабы здесь очень кстати...
#TEXT   2-13
У ростовщика я завёл речь о крупном займе на закупку партии дорогостоящих товаров.
#TEXT   2-14
В пылу боя я потопил 'Мираж'. Это провал.
#TEXT   2-15
Вот оно что! Про рабов я говорил только бармену. Теперь я понимаю, чем рассмешил его. Выходит, что все остальные ни при чём, включая губернатора. Но не буду спешить с выводами и сообщать про тавернщика Ричарду.
Вовремя я обезвредил этого дьявола ван Берга! Кто же всё-таки стоит за ним? Нужно узнать, нет ли у Роденбурга в помощниках азиата. И что это за странный интерес к месту гибели какого-то флейта на широте 12 гр. 48'? 
'Мираж', вот как называется эта птичка! Что же, вполне подходящее название для такой шустрой посудины... Ну, а теперь - на Антигуа.
#TEXT   2-16
В разговоре Ричард упомянул про остров и назвал некую долготу. Теперь мне известно, что именно хотел найти Роденбург, но пока неизвестно, зачем ему нужен этот островок. Зато я один знаю его точные координаты! Как-нибудь наведаюсь туда... А сейчас мне нужно отправиться на Кюрасао и привезти Ричарду его невесту - Абигайль Шнеур.
#TEXT   2-17
В нужном доме Абигайль не оказалось. Зато там оказался сумасшедший старик - её отец. Впрочем, из разговора с этим полоумным нужную информацию я получил - Абигайль находится в церкви.
#TEXT   2-18
Абигайль просит меня найти деньги её отца. Судя по всему, Соломон спрятал свои сокровища на том самом острове, координаты которого я узнал из журнала ван Берга и слов Флитвуда - они оба были там! Отправляюсь на свой корабль в каюту - там я смогу при помощи навигационных приборов определить местоположение острова на карте.
#TEXT   2-19
Господи, при первом же удобном случае отправлюсь в церковь и поставлю свечу из чистого воска за своё спасение... Более кошмарного дня у меня не было за всю мою жизнь. Едва я подошёл к сундуку, как прогремел взрыв - я чудом остался жив. Пока я приходил в себя, прямо из земли вылез жуткий монстр и напал на меня - я еле-еле смог с ним управиться. Теперь я верю в колдовство и потусторонние силы... Очередной сюрприз ожидал в сундуке - денег там не оказалось, зато в нём лежала отрезанная голова Плешивого Гастона. Убийца знал координаты острова. Откуда ему стала известна широта, я догадываюсь. Ван Берг не скрывал её от Лукаса. Но долгота, её же знал только Флитвуд! Да что же здесь произошло?! Нужно рассказать всё Ричарду. Пусть он решает, что делать. В конце концов, его это касается в первую очередь.
#TEXT   2-20
Я слишком увлёкся посторонними делами и опоздал на Кюрасао.
#TEXT   2-21
Ричард не смог сказать ничего определенного. Мне нужно отправиться на Барбадос, и убедиться, что Плешивый Гастон действительно пропал. Затем следует явиться на Кюрасао, в лагуну Бланка - там меня будет ждать Чарли Книппель с деньгами для отца Абигайль. На все действия отведено 20 дней.
#TEXT   2-22
От разговора с мертвецом осталось жуткое ощущение. Бедняга Эркюль во многом прав. Мне действительно всё равно, где будут праздновать завершение этой истории. В Лондоне или Амстердаме. Но так уж получилось, что Роденбург мой враг, а Ричард мой друг, и его невесте угрожает опасность. 
Нужно поспешить к Чарли на Кюрасао. А затем займёмся поисками аптекаря. Пожалуй, Флитвуду не стоит говорить о прощальном письме Тонзага.
#TEXT   2-23
Ну и дела! Все желают мне удачи и оставляют один на один с этим злодеем Лукасом. Похоже, из меня сделали крайнего в этой заварухе. Но каков всё-таки подлец этот Флитвуд! Прав был Тонзаг, никому нельзя доверять. Друзей у меня тут, похоже, не осталось. Зато остались враги. 
Пора поближе познакомиться с ван Мерденом и попытаться покончить с Роденбургом раз и навсегда. 
#TEXT   2-24
Карамба! Архив-то зашифрован, и без шифра его не прочесть. Полагаю, что норой Роденбург назвал именно это подземелье. Шифр, стало быть, должен быть спрятан где-то здесь.
А на острове меня, оказывается, опередили Лонгвэй с португальцем. Выходит, этот португалец и есть тот самый колдун, о котором меня предупредил Ричард. Похоже, что Тонзага они и порешили. Наверное испугались, что я узнал осведомителя на Барбадосе. То-то ван Мерден его уже в аду числил. А ведь Эркюль ему доверял...
Сдаётся мне, что на этой схеме отмечен клад, где они спрятали свои тридцать сребреников. Нужно обязательно найти его. Возможно, кроме денег там будет ещё что-нибудь интересное. Хотя и деньги мне тоже не помешают. Одна беда - на схеме указан грот, но на каком острове? Уверен, что это там, где находится 'их место', о котором они все постоянно твердят. Где-то я видел название бухты, определяющей 'это место'? Надо вспомнить, о чём шла речь...
#TEXT   2-25
Около Каймана меня встретил Лукас Роденбург на 'Мейфенг'. Конечно же, он ждал тут ван Мердена. Я принял бой и уничтожил негодяя. Теперь можно спокойно отправляться на остров в грот за кладом. Надеюсь, очередной бомбы в сундуке и монстров не будет?
#TEXT   2-26
Архив расшифрован. В одном я ошибался - Эркюля сгубило не предательство Йохана, а его собственное любопытство. А также злая воля Жоакима Меримана. Хорошо, что я разминулся с колдуном на Кюрасао. Хотя что-то мне подсказывает, что наша встреча ещё впереди.
#TEXT   2-27
Проклятый Лукас отправился прямиком в ад, ну чёрт с ним! Ричард с Абигайль наверное уже забыли про меня, ну и Бог с ними! А я назло всем смертям жив и начинаю обзаводиться недвижимостью. Похоже, у меня появился собственный дом с подземным ходом. Мне определенно начинает нравиться эта новая жизнь.

#TEXT   3-1
Гастон Плешивый дал мне задание - разыскать и уничтожить некоего Фернандо Родригеса, кастильского идальго. Искать его нужно в испанских поселениях.
#TEXT   3-2
От бармена я получил сведения, что Фернандо Родригеса видели на улицах города.
#TEXT   3-3
От бармена я получил сведения, что Фернандо Родригес на своей бригантине находится в прибрежных водах.
#TEXT   3-4
Я провалил задание по срокам. К Гастону даже и не пойду...
#TEXT   3-5
Каким бы ни был Родригес опытным фехтовальщиком, противостоять мне он не смог. Задание Гастона выполнено.
#TEXT   3-6
Каким бы ни был Родригес опытным моряком, противостоять мне он не смог. Задание Гастона выполнено.
#TEXT   3-7
Родригес скрылся от меня на своей бригантине в неизвестном направлении. Найти его более не представляется возможным. К Гастону даже и не пойду...
#TEXT   3-8
Карамба! Я не отрезал палец этого испанского ублюдка, и Гастон не верит мне. Да и чёрт с ним, с этим двуличным негодяем!
#TEXT   3-9
Карамба! Я не принёс Гастону нужных вещей с трупа этого испанского ублюдка, и теперь бармен отказывается вести со мной дела... Да и чёрт с ним, с этим двуличным негодяем!
#TEXT   3-10
Я получил награду за ликвидацию Фернандо Родригеса в полном объёме. Неплохо... И сразу же получил очередную работу. Нужно отправляться на Антигуа, в Сент-Джонс, пробраться в дом некоего капитана Ричарда Флитвуда и выкрасть его судовой журнал.
#TEXT   3-11
Эх, какая жалость... Я провалил задание по срокам. К Гастону теперь даже и не пойду...
#TEXT   3-12
Всё пошло наперекосяк: мне удалось удачно проникнуть в дом и выкрасть журнал, но на выходе я столкнулся с группой морпехов, совершенно неожиданно заявившихся в дом. Пришлось дать бой. На улице были ещё двое солдат - если бы не помощь незнакомца, туго бы мне пришлось. В довершение всего, я потерял сознание от ранений прямо посреди улицы. Очнулся я в аптеке Сент-Джонса, где её владелец, Джон Мердок, рассказал мне все подробности произошедшего. Теперь мне нужно выйти ночью через подземный ход в город, где со мной хочет встретиться таинственный незнакомец.
#TEXT   3-13
Незнакомец оказался очень даже знакомым - Плешивым Гастоном, или правильнее - Эркюлем Тонзагом. Я просто не узнал его в боевом снаряжении в пылу боя. После разговора с Эркюлем, я объявил ему, что намерен оказать помощь в уничтожении капитана Флитвуда. Отправляюсь к джону Мердоку, аптекарю. Думаю, он сможет мне помочь в этом непростом деле.
#TEXT   3-14
Джон пообещал собрать всю возможную информацию о Ричарде Флитвуде. Следует явиться через неделю.
#TEXT   3-15
Я не пришёл в означенный срок, и Ричард Флитвуд уже недосягаем - в составе военной эскадры отправляется в Англию. Эх, как жаль...
#TEXT   3-16
По словам Джона, капитан Флитвуд послал на Кюрасао своего доверенного человека - Чарли Книппеля - за некой еврейской девушкой, в которую он, очевидно, влюблён. Это можно использовать против Флитвуда. Нужно перехватить Чарли Книппеля - он движется на Кюрасао на бригантине 'Зеекалф' под голландским флагом.
#TEXT   3-17
Я опоздал к Кюрасао, и Чарли Книппель исчез неведомо куда. Мой план полностью провален.
#TEXT   3-18
Чарли Книппель утонул вместе со своей бригантиной. Мой план полностью провален.
#TEXT   3-19
Чарли Книппель оказался мне не по зубам, и я вынужден был ретироваться. Мой план полностью провален.
#TEXT   3-20
'Зеекалф' взята на абордаж, Чарли Книппель схвачен и помещён в трюм. Я отдал приказ допросить его. Следует спуститься вниз и узнать результаты.
#TEXT   3-21
У Чарли было изъято письмо для Абигайль Шнеур - девушки, которую тот собирался доставить Флитвуду. Учитывая, что Абигайль никогда не видела Чарли, я смогу с успехом выдать себя за него и захватить девушку в заложницы. План, конечно, рискованный, но в случае успеха можно считать, что Флитвуд у меня в руках. Иду в Виллемстад.
#TEXT   3-22
Мой план сработал! Абигайль согласна ехать со мной в Сент-Джонс. Надо зайти за ней завтра.
#TEXT   3-23
Абигайль у меня на борту. Теперь - на Антигуа.
#TEXT   3-24
Джон подготовит комнату для Абигайль. Пора отправляться за ней на мой корабль.
#TEXT   3-25
Настало время шантажировать Флитвуда, требуя встречи. Я написал письмо для английского капитана - если у него есть сердце в груди, то он согласится на всё после прочтения этих строк... Теперь нужно найти того, кто передаст письмо Флитвуду. Джон порекомендовал найти пьяницу Джека Гаррисона. Отыскать его можно вечером в таверне.
#TEXT   3-26
Письмо Джеку передано. Теперь надо проследить за доставкой послания со стороны.
#TEXT   3-27
Ответ от Флитвуда получен. Он согласен на мои условия - встречу на острове Теркс в Северной бухте. Но сначала мне следует рассказать о своих успехах Мердоку. Может, он что толковое подскажет.
#TEXT   3-28
Отправляюсь в путь, к Терксу. Надо спрятать корабль в бухте Южной, пройти пешком до бухты Северной и организовать на Флитвуда засаду. Бухта там удобная - много валунов, за которыми удобно прятаться.
#TEXT   3-29
Я не успел в назначенный срок к Терксу. Мой великолепный план провален.
#TEXT   3-30
Я увлёкся посторонними делами и прозевал появление Флитвуда в бухте. Мой великолепный план провален.
#TEXT   3-31
Каналья Флитвуд оказался хитёр - денег с собой не взял и спрятал в засаде солдат. Однако это ему не помогло - он мёртв. Отправляюсь к своему кораблю. Уверен, что его бриг находится поблизости - может, стоит захватить его?
#TEXT   3-32
'Валькирия', бриг Флитвуда, был в акватории Теркса, как и следовало ожидать. Я принял бой и одержал победу.
#TEXT   3-33
В бухте я расставил засаду среди камней. Следует ждать Ричарда. Он должен явиться в ближайшие сутки.
#TEXT   3-34
Джон поздравил меня с успешным завершением дела и сообщил, что меня желает видеть Тонзаг. Эркюль будет ждать меня в подземелье. А пока следует поговорить с Абигайль.
#TEXT   3-35
За уничтожение Флитвуда я получил от Тонзага отличный лёгкий доспех. Также он сообщил, что мне нужно поговорить с Джоном Мердоком - у него есть для меня какое-то важное предложение.
#TEXT   3-36
Джон Мердок предложил мне выступить на его стороне в борьбе против влиятельного вице-директора Голландской Вест-Индской торговой Компании Лукаса Роденбурга. План действий таков: я захвачу курьерскую бригантину Компании, выдав себя за Флитвуда, и передам для Роденбурга послание, которое должно заставить его предпринять какие-либо действия, в идеале - покинуть Виллемстад и начать за мной охоту.
Бригантина называется 'Хооп', её следует искать в ближайшие дни между Антигуа и Сент-Кристофером - она идёт из Филипсбурга в Виллемстад.
#TEXT   3-37
Я не смог отыскать бригантину. Мой план провалился.
#TEXT   3-38
В пылу боя я утопил курьерское судно. Мой план провалился.
#TEXT   3-39
Бригантина захвачена и отпущена. Капитану я передал послание для Роденбурга, представившись Флитвудом. Отправляюсь в Виллемстад - нужно узнать, какая реакция последует после прочтения моего письма.
#TEXT   3-40
Я прибыл в Виллемстад. На рейде стоит необычное судно - шебека 'Мейфенг', о котором мне говорил Джон Мердок. Стоит расспросить моряков в таверне подробнее об этом корабле, с целью узнать новости о её владельце - Лукасе Роденбурге.
#TEXT   3-41
Я зачем-то напал на 'Мейфенг', стоящую в порту, полностью провалив свой план и испортив отношения с Голландией.
#TEXT   3-42
Я потопил галеон Питера Стайвесанта. Теперь реализовать задуманное не получится...
#TEXT   3-43
В пути до Кюрасао галеон Стайвесанта был потоплен. Теперь реализовать задуманное не получится...
#TEXT   3-44
В таверне мне удалось узнать много нового - действующий губернатор Матиас Бек посажен в тюрьму Лукасом, сам он занял губернаторское кресло. Ну дела... Сдаётся мне, что это и есть последствия прочтения моего послания, хотя связь пока не прослеживается. Немаловажный факт: 'Мейфенг' укомплектовывается боеприпасами, а команда гвардейцев заменена разномастными головорезами. Это неспроста. Мне следует перехватить 'Мейфенг' и допросить капитана-китайца.
#TEXT   3-45
'Мейфенг' взята на абордаж, китаец Лонгвэй схвачен и помещен в трюм для допроса. Следует отправиться вниз и постараться выбить из китайца максимум информации о Роденбурге.
#TEXT   3-46
В пылу боя я утопил 'Мейфенг'. Теперь реализовать задуманное не получится...
#TEXT   3-47
Я упустил 'Мейфенг', и она ушла неведомо куда. Теперь реализовать задуманное не получится...
#TEXT   3-48
Китаец согласился дать показания в обмен на свободу. Нужно высадить его в бухте мыс Недоступный на Гваделупе.
#TEXT   3-49
Вот это да! Роденбург приказал Лонгвэю уничтожить самого Питера Стайвесанта! Налицо попытка государственного переворота. Нужно найти Стайвесанта и всё поведать ему - думаю, он примет против Лукаса адекватные меры. Галеон Питера будет в ближайшую неделю у берегов Сент-Кристофера. Отправляюсь в путь.
#TEXT   3-50
Я не нашёл галеон Стайвесанта. Теперь реализовать задуманное не получится...
#TEXT   3-51
Я слишком затянул с походом в Виллемстад, и галеон Питера Стайвесанта вышел из эскадры. Теперь реализовать задуманное не получится...
#TEXT   3-52
Галеон Стайвесанта вошёл в мою эскадру. Держим курс на Кюрасао!
#TEXT   3-53
Стайвесант арестовал Роденбурга и поместил в тюрьму, для дальнейшей передачи под суд в Голландии. Моя миссия успешно завершена, однако следует зайти завтра в резиденцию - мне обещали награду за деяния во благо Голландии...
#TEXT   3-54
Стайвесант наградил меня за уничтожение Фливтуда суммой в 100 000 песо, за раскрытие заговора - 150 000 песо, а Матиас Бек подарил отличный навигационный прибор. Определённо, я не зря старался!
#TEXT   3-55
Я встретился с неким португальцем - Жоакимом Мерриманом. Он попросил найти древний артефакт - нефритовый череп, и готов заплатить за него полмиллиона. Последним владельцем был небезысвестный мне Соломон - отец Абигайль. Думаю, следует поговорить с ним о его вещах, спрятанных на неизвестном острове. Но сначала нужно привезти домой Абигайль.
#TEXT   3-56
Я рассказал о своих успехах Джону. Упомянул и про Якоба ван Берга, что крайне обеспокоило аптекаря. Нужно отвезти Абигайль домой. Найти её я смогу в церкви.
#TEXT   3-57
Разговор с Абигайль состоялся. Теперь - курс на Кюрасао.
#TEXT   3-58
От Соломона мне удалось узнать название флейта и имя капитана, который вероятно знает, где находится нужный мне остров. Следует обратиться в портовое управление.
#TEXT   3-59
Нужный мне капитан отбыл на Тринидад.
#TEXT   3-60
Местонахождение острова определено. Отправляюсь туда. Координаты - 12 гр. 48' северной широты, 64 гр. 41' западной долготы.
#TEXT   3-61
Не успел я перегрузить себе деньги Соломона и нефритовый череп, как на меня напали пираты ван Берга. Видимо, он всё-таки выследил меня. Очевидно, эти четверо - только передовой отряд, и стоит готовиться к худшему...
#TEXT   3-62
Пираты ван Берга, высадившиеся в бухте, уничтожены. Теперь нужно расправиться с самим Якобом - его корабль буквально рядом...
#TEXT   3-63
Ван Берг уничтожен вместе со своим кораблем. Более призрак Летучего Голландца никогда не побеспокоит английских торговцев. Да и я могу вздохнуть спокойно. Отправляюсь к Джону за наградой, также надо навестить Жоакима. А что касается Аби и Соломона - надо ещё решить: отдать им деньги, или нет? Подумаю...
#TEXT   3-64
Джон Мердок отблагодарил меня за помощь: отдал в собственность свою аптеку! Правда, с условием: содержать постояльца в комнате на втором этаже - талантливого учёного. Надо будет поговорить с ним. Также аптекарь заплатил мне 100 000 песо и подарил отличный мушкет. Вполне достойная награда за риск и труды.
#TEXT   3-65
Эх, вот как жизнь поворачивается! Ещё недавно я использовал Абигайль в борьбе против Флитвуда, держал фактически как заложницу, а сегодня она дарит мне поцелуй, и её чудаковатый папа утверждает, что я ей нравлюсь и предлагает жениться на ней. Конечно, Аби - замечательная девушка, но прожить всю оставшуюся жизнь во лжи - желания нет. Да и не входит женитьба в мои планы. Пусть я навсегда останусь для Аби Чарли Книппелем - её ангелом-хранителем и спасителем её семьи...
#TEXT   3-66
Координаты острова известны. Отправляюсь в каюту, где при помощи навигационных приборов я смогу определить местоположение острова на карте.
#TEXT   3-67
Я слишком затянул с переходом до Антигуа. Это сыграло роковую роль - несчастная Абигайль заболела тропической лихорадкой и умерла. Жаль, что мой так красиво задуманный план провалился...
#TEXT   3-68
Я слишком затянул с допросом Чарли Книппеля, и он умер у меня в трюме от полученных ран. Жаль, что мой так красиво задуманный план провалился...
#TEXT   3-69
Я не пришёл на следующий день за Абигайль, как она просила, и сумасшедшая девчонка отправилась в Сент-Джонс на попутном судне самостоятельно. Вот истеричка... Мой великолепный план полностью провален.
#TEXT   3-70
Я слишком затянул с допросом Лонгвэя, и он умер у меня в трюме от полученных ран. Жаль, что мой так красиво задуманный план провалился...
#TEXT   3-71
Я слишком затянул с переходом до Гваделупы. Это сыграло роковую роль - Лонгвэй заболел тропической лихорадкой и умер. Жаль, что мой так красиво задуманный план провалился...

#QUEST Sharlie
Бремя гасконца
#TEXT   1
Неисповедимы пути твои, Господи!
Кто бы мог предположить ещё полгода назад, что мой брат Мишель, бравый мальтийский рыцарь, герой Барселоны и прочая, совершит поступки, порочащие славную фамилию де Монпе, а мне, Шарлю де Мору, 'блудному сыну' честного дворянина Анри де Монпе, 'записному повесе' и 'дамскому угоднику' придётся разбираться в делах моего 'безгрешного' братца!
И вот я, как безумный Дон Кихот, мчусь на всех парусах на край света, оставив позади Париж и незаконченный портрет Лулу в виде выходящей из пены Афродиты. Кстати, нужно отметить, что, в отличие от прелестей этой чертовки, морская пена в действительности выглядит несколько иначе, чем мне казалось до сих пор. Нужно будет это учесть по возвращении... Надеюсь, к тому времени муженёк Лулу со своей павианьей ревностью действительно будет уже на восточных границах и, таким образом, оставит малышку в покое. Из-за него воздух Парижа стал сейчас смертельно опасен для меня.
Надеюсь, что с Мишелем всё не так страшно, как было описано в послании шевалье де Ла Бринье. Эти благородные рыцари часто склонны излишне драматизировать ситуацию. Наверняка, дело в какой-нибудь местной ерунде, всё будет быстро урегулировано, и моё теперешнее 'приключение' окончится к Рождеству. Я вернусь во Францию, успокою отца и отправлюсь в Париж, к Лулу.
Но что же такого, всё-таки, мог натворить мой неугомонный братец? По прибытии на Мартинику, где, скорее всего, и находится Мишель, сразу начну наводить о нём справки. Полагаю, местный губернатор должен знать, что творится в его владениях... Хотя слуга шевалье де Ла Бринье на словах передал мне предупреждение своего хозяина, чтобы я был осторожен и не искал прямых путей, которые далеко не всегда бывают самыми короткими.
Хорошо, что у меня ещё остались пара безделушек от щедрот Лулу и немного серебра. Будет на что прожить первое время...
#TEXT   2
Не успел я даже и расспросить как следует о своём братце, как меня тут же арестовали и поместили в тюрьму. Бр-р, я надолго запомню эти дни в компании крыс и клопов. Однако всё закончилось благополучно - какой-то напыщенный франт, представившийся Филиппом де Пуанси и оказавшийся генерал-губернатором французских колоний, навестил меня в казематах и распорядился освободить.
Оказывается, наш бравый Мишель наворотил тут весьма сомнительных дел! По словам этого де Пуанси, моего братца подозревают чуть ли не во всех смертных грехах. Однако не буду терять времени и поспешу к нему - пускай рассказывает, как он ухитрился заварить такую кашу, что даже одно упоминание его имени способно определить человека за решётку. Отправляюсь на подземную базу Мальтийского Ордена в Сен-Пьере.
#TEXT   3
Хорошенько расспросив людей в городе о Мишеле, я получил рекомендацию посетить некоего аббата Бенуа в местной церкви. Мне кажется, или все сразу настораживаются при одном только упоминании имени моего братца? Похоже, он действительно натворил тут дел...
#TEXT   4
Аббат не сразу, но признал во мне брата Мишеля и сына Анри де Монпе. Похоже, он раньше был знаком с моим батюшкой... Мне нужно снять комнату на ночь и завтра утром снова явиться к аббату - месье Бенуа пообещал организовать мне встречу с человеком, который поможет мне найти моего братца. 
#TEXT   5
Встреча с дорогим братцем состоялась. Ну дела! Я до сих пор не могу прийти в себя. Мишель обвиняется в растрате денег Ордена, и должен Филиппу де Пуанси, генерал-губернатору французских колоний, целый миллион песо! Невероятно! Но ещё более невероятно то, что его долг придётся выплачивать мне! 
Похоже, моё пребывание здесь затягивается, а бедняжке Лулу придется искать себе нового фаворита. Впрочем, зная её привычки, за этим дело не станет. А передо мной открылась 'блестящая', по словам Мишеля, перспектива - стать моряком и капитаном собственного корабля. Только этого мне ещё не хватало! Но выбора у меня нет - придётся смириться с таким неожиданным поворотом судьбы. Мишель сказал, что на местной верфи стоит хороший корабль, люггер, как он его назвал, за который внесён залог. Следует навестить местного корабела и поговорить с ним о выкупе корабля. Но сначала нужно вообще раздобыть денег на покупку, а где их взять? Хм... Братец советовал походить по заведениям, поговорить с людьми... Начну, пожалуй, с визита в местный магазин - у купца наверняка есть какое-нибудь денежное дело.
#TEXT   5-1
Встреча с дорогим братцем состоялась. Ну дела! Я до сих пор не могу прийти в себя. Мишель обвиняется в растрате денег Ордена, и должен Филиппу де Пуанси, генерал-губернатору французских колоний, целый миллион песо! Невероятно! Но ещё более невероятно то, что его долг придётся выплачивать мне! 
Похоже, мое пребывание здесь затягивается, а бедняжке Лулу придется искать себе нового фаворита. Впрочем, зная её привычки, за этим дело не станет. А передо мной открылась 'блестящая', по словам Мишеля, перспектива - стать моряком и капитаном собственного корабля. Только этого мне ещё не хватало! Но выбора у меня нет - придётся смириться с таким неожиданным поворотом судьбы. Мишель сказал, что на местной верфи стоит хороший корабль, люггер, как он его назвал, за который внесён залог. Следует навестить местного корабела и поговорить с ним о выкупе корабля. А деньги на покупку и снаряжение мне может ссудить аббат Бенуа из церкви Сен-Пьера.
#TEXT   5-2
Аббат Бенуа ссудил меня суммой в 50 000 песо и 100 золотых дублонов на срок в 6 месяцев. Отлично!
#TEXT   5-3
Мой долг аббату Бенуа погашен.
#TEXT   6
Ну вот, желание Мишеля осуществилось: я стал капитаном! Ха, видела бы сейчас меня Лулу, гордо расхаживающего по палубе этой ореховой скорлупы! Я - капитан... Никак не могу свыкнуться с этим. Хотя, чёрт побери, это забавно - ну кто бы мог подумать? Ладно. Пришло время новоявленному капитану озаботиться наймом команды. Братец сказал, что в этом мне сможет помочь хозяин таверны.
#TEXT 6-1
Тавернщик посоветовал мне поискать матросов среди посетителей своего заведения.
#TEXT   7
Теперь я почти настоящий капитан - у меня есть собственная команда! Меня прямо-таки распирает от гордости. Чёрт бы побрал моего братца... Теперь пришло время поискать штурмана на мой корабль - сам я едва ли смогу даже выйти в море из гавани, не то что добраться до Гваделупы. Расспрошу-ка я ещё раз бармена - раз помог с командой, значит, наверняка поможет и со штурманом.
#TEXT   8
В порту мне удалось узнать про некоего штурмана по имени Фульк Делюк, посаженного в тюрьму за долги. Другого варианта у меня нет - надо попробовать вытащить этого человека из-за решётки. Отправляюсь к коменданту.
#TEXT   9
Долговые расписки Фулька Делюка у меня. Можно отправляться к коменданту и забирать моего нового штурмана из казематов.
#TEXT   10
Фульк Делюк у меня в команде. Нужно отвести его на мой корабль и провести в каюте совещание - возможно, Фульк подскажет мне что-нибудь дельное.
#TEXT   11
У городских ворот меня встретил некий забавный тип - Уолтер Катчер. Он сообщил мне, что Чезаре Крейг, хозяин таверны Ле Франсуа, хочет воспользоваться трюмом моего корабля для перевозки на Гваделупу партии вина и готов заплатить за это десять тысяч песо. Было бы глупо в моем положении разбрасываться такими предложениями. После снаряжения корабля в плавание сразу отправлюсь в Ле Франсуа.
#TEXT   12
Необходимо закупить на мой корабль не менее 100 штук ядер, книппелей и бомб, 100 порций картечи и пороха на 200 выстрелов.
#TEXT   13
Необходимо закупить на мой корабль оружие из расчёта не менее, чем на 50 человек.
#TEXT   14
Необходимо закупить на мой корабль не менее 100 пачек провианта и десять бочонков рому.
#TEXT   15
Мой корабль полностью снаряжён. Теперь можно смело отправляться к Гваделупе. Однако для начала выдвигаюсь в Ле Франсуа к Чезаре Крейгу за его вином - десять тысяч песо на дороге не валяются.
#TEXT   16
Ну дела! Меня попросту провели: Чезаре Крейг не собирался отправлять вино на Гваделупу. Совершенно очевидно, что кому-то было нужно заманить меня в Ле Франсуа. Не нравится мне все это... Нужно быстрее добраться до своего корабля и выходить в море.
#TEXT   17
Теперь все встало на свои места: прямо на выходе из порта Ле Франсуа меня атакуют пираты. Видимо, негодяи позарились на мой корабль и заманили меня в ловушку, подальше от орудий бастиона Сен-Пьера. Помощи ждать неоткуда - нужно принимать бой.
#TEXT   18
Бой был непростым, но мне удалось одержать в нём победу. Думаю, случившееся послужит хорошим уроком для меня. Ну, а теперь можно вздохнуть спокойно и отправиться, наконец, на Гваделупу.
#TEXT   18-1
Разговор с Фадеем состоялся. Денег я от него не получил, зато разжился каким-то раритетным кинжалом. Не равноценная замена деньгам, но лучше, чем ничего. Теперь отправляюсь назад в Сен-Пьер к своему братцу за дальнейшими инструкциями.
#TEXT   19
Ну что же, пришло время вживаться в роль моряка по-настоящему. Бедняжка Лулу! Она точно не дождётся моего возвращения... Хотя, признаться, Лулу в последнее время меня волнует меньше всего. А вот многозначительные намеки Мишеля на какие-то 'авантюры' очень настораживают. Мой любимый братишка однозначно недоговаривает, причём многого. Ну да ладно, придёт ещё и моё время... Похоже, Мишель считает меня совсем никчемным, судя по покровительственному и нравоучительному тону последней беседы. Чёрт побери! Теперь я как никогда хочу утереть нос своему заносчивому братцу. Мы ещё посмотрим!
А теперь, пожалуй, стоит нанести ещё один визит Фадею, да не затягивать. Пускай толстяк немного подсуетится и поможет мне с работой, раз так бессовестно надул с долгом Мишеля.
#TEXT   20
Мой дорогой братец поставил передо мной очередную задачу - втереться в доверие к сильным мира сего. У меня есть выбор: либо наняться на службу Голландской Вест-Индской Компании, либо разыскать некоего влиятельного английского капера на Антигуа, либо найти сам-не-пойми-что в Бриджтауне. Да уж, весело... Ну что же, по крайней мере, решение - за мной!
#TEXT   21
Ну и мерзавец же этот де Пуанси! Недаром у Мишеля были сомнения на его счёт. Денег ему оказалось мало, теперь я ещё должен выполнить за своего драгоценного братца проваленное задание! Как обычно - подробности я смогу узнать у Мишеля. Совсем заигрался мой братец, но, похоже, мне придётся выручать его. Впрочем, я уже привык к такого рода делам - я только и занимаюсь на Карибах, что выполняю чьи-то поручения и исправляю чужие огрехи. Утешает лишь то, что все эти мытарства приносят неплохой доход. Чёрт возьми, докатился! Я уже рассуждаю совсем как мой братец... Или... карамба, в который раз ловлю себя на мысли, что мне это нравится! Действительно, вся моя прошлая жизнь в Париже теперь мне кажется сплошной нелепицей. Сказал бы кто мне об этом год назад! Но довольно. Пришло время проведать Мишеля ещё раз.
#TEXT   22
Встреча с Мишелем не только не дала ответа на решение задачки де Пуанси, но и поставила новые вопросы. Устранить Левассера, губернатора Тортуги? Да за кого они меня принимают? За главнокомандующего французской армией? Ловко де Пуанси пристроился таскать каштаны из огня чужими руками! 
Акула... Свенсон... Тиракс... Пираты... Похоже, пришло время пообщаться с лидерами пресловутого Берегового братства.
Держу курс в Ла Вегу, к 'хранителю кодекса' пиратов - Маркусу Тираксу.
#TEXT   22_1
Пришло время вплотную заняться делом Мишеля и де Пуанси. Держу курс на Блювельд, к пиратскому барону Яну Свенсону.
#TEXT   23
Наконец-то мой брат будет свободен! Но, как всегда, без проблем обойтись не удалось: по словам де Пуанси, Сен-Пьер, где находится и Мишель, атакован испанским десантом. Будет очень обидно, если кастильцы укокошат моего дорогого братца после всех усилий, которые я приложил для того, чтобы дать ему свободу. Ну что же, к боям мне не привыкать - вперёд, на Мартинику!
#TEXT   24
Де Пуанси по достоинству оценил мои действия на благо Ордена и его личное благо. Я возведён в звание капитана французского королевского морского флота, получил патент, мундир и, что самое приятное - отличный военный корабль. Бьюсь об заклад, Мишель этого даже и представить бы себе не мог. Эх, видел бы меня сейчас мой отец!
Наконец-то мой брат будет свободен! Но, как всегда, без проблем обойтись не удалось: по словам де Пуанси, Сен-Пьер, где находится и Мишель, атакован испанским десантом. Будет очень обидно, если кастильцы укокошат моего дорогого братца после всех усилий, которые я приложил для того, чтобы дать ему свободу. Ну что же, приступаю к выполнению первого боевого задания на службе Франции. Вперёд, на Мартинику!
#TEXT   25
Интересные дела! Меня разыскивает Анри Тибо, чтобы предложить 'денежную' работу. Судя по словам матроса-посланника, речь пойдёт о ликвидации Робера Мартэна. Видимо, после смерти Левассера, Мартэн перестал быть нужен Тибо... Или ещё что-то сподвигло его на такой шаг. Ладно. Отправляюсь на Тортугу - у меня в запасе не более десяти дней.
#TEXT   26
Да уж... Захваченная Мартэном Молли Джонс оказалась вовсе не служанкой, а дочерью самого полковника английских морпехов Фокса, Кэтрин Фокс! Узнав о том, кто такая 'Молли' на самом деле, Робер, очевидно, совсем потерял голову от страха и зачистил концы. Тибо хотел нанять меня для уничтожения Мартэна, но я отказался: девушку всё равно уже не вернёшь, а у меня и так дел полно. Пусть разбирается со своим бывшим подельником без моей помощи.
#TEXT   27
Да уж... Захваченная Мартэном Молли Джонс оказалась вовсе не служанкой, а дочерью самого полковника английских морпехов Фокса, Кэтрин Фокс! Узнав о том, кто такая 'Молли' на самом деле, Робер, очевидно, совсем потерял голову от страха и зачистил концы.
Тибо предложил мне четверть миллиона за уничтожение бывшего подельника - совершенно очевидно, что Анри боится возможной мести полковника Фокса. Наверное, я бы не стал ввязываться в это грязное дело, если бы не подлое убийство ни в чём не повинной девушки - Робер Мартэн должен получить по заслугам! Он выйдет через несколько дней на тяжёлом галеоне 'Инфанта' из Каракаса и отправится в составе испанской эскадры в Санто-Доминго.
#TEXT   28
Я отыскал испанскую эскадру, взял на абордаж галеон Мартэна и ликвидировал негодяя. Теперь можно отправляться к Тибо за наградой.
#TEXT   29
Я отыскал испанскую эскадру, вступил в бой и уничтожил Мартэна. Однако совсем забыл про то, что Тибо нужен палец Робера в качестве доказательства. Чёрт побери, плакали мои денежки...
#TEXT   30
Я не сумел выполнить задание Тибо. Жаль, но что поделать - путь боевого капитана не всегда усыпан розами...
#TEXT   31
Анри Тибо рассчитался со мной полностью согласно договору. Надеюсь, всё произошедшее послужит ему хорошим уроком.
#TEXT   32
Вот и всё. Устранить Левассера оказалось очень непросто, но я сделал это!
Теперь я могу отправляться к де Пуанси. Старая лиса не посмеет отказать в освобождении моему драгоценному братцу. Скоро я смогу уехать назад, в Европу. Париж ждёт меня!
Париж? Что-то нет внутри ни радости, ни ликования. Прав был Мишель... На Карибах я обрёл самого себя, стал другим, настоящим человеком. Может, моё место теперь - здесь?..
#TEXT   33
Я прошёл через джунгли к воротам Сен-Пьера, попутно уничтожив встретившуюся на пути группировку испанских войск. Пора приступать к очистке города от захватчиков. Да поможет нам Бог!
#TEXT   34
Испанский десант на городских улицах уничтожен. Теперь - немедленно на подземную базу мальтийцев! Судя по доносящимся звукам, там ещё продолжается бой.
#TEXT   35
Захватчики, проникшие внутрь базы, ликвидированы. Жизни моего брата более ничего не угрожает. Я должен немедленно выпустить его из камеры - наконец-то долгожданный момент настал!
#TEXT   36
Теперь нам следует выбить испанцев из форта - огневая поддержка в битве с вражеской эскадрой должна быть на моей стороне, а не на стороне кастильцев! Мишель отправился собирать ударную группировку. Он будет ждать меня за городскими воротами.
#TEXT   37
Форт наш! Враги, засевшие в нём, перебиты. Теперь мне следует возвращаться в бухту на свой корабль и пойти в атаку на испанскую эскадру. Мишель поддержит меня огнём батареи форта.
#TEXT   38
Испанская эскадра, осадившая Сен-Пьер, уничтожена. Это был нелёгкий бой, но я сделал это! Теперь пора причалить в порт и найти в городе Мишеля.
#TEXT   39
Мишель поздравил меня с заслуженной победой. Но что-то мне в его тоне не понравилось, равно как и насторожило какое-то странное выражение его глаз... а быть может, мне показалось после всего пережитого за последние сутки? Ладно. Завтра я увижу его у аббата Бенуа. Пора моему братцу раскрывать карты...
#TEXT   40
И снова на сцене появился отец Винсенто. Его посланник передал мне письмо и заверения, что инквизитор не является врагом мне. Ну что же, посмотрим, что Его Преосвященство пишет. Следует вскрыть и прочесть письмо немедленно.
#TEXT   41
Отец Винсенто просит о встрече на нейтральной территории - в часовне на кладбище Вилемстада. Видимо, разговор пойдёт о Тайясале, не иначе. Инквизитора очень беспокоит воплощение Кукулькана. Ну а мне надо решить - пойти к Его Преосвященству на рандеву, или нет. Маска-то у меня, значит, и поводов для беспокойства нет. Или есть?..
#TEXT   42
Я решил более не связываться с отцом Винсенто. Своей двуличностью он полностью подорвал доверие к себе. Не верится мне, что Мальдонадо действовал по своей инициативе. И нечего разыскивать этот Тайясаль - Джино Гвинейли прав: маска у меня - проблем нет. А чтобы никто ей не воспользовался - можно её уничтожить.
#TEXT   43
Несмотря на то, что я выполнил задачу, для которой прибыл на Карибы, а также нашёл индейские сокровища и теперь не испытываю нехватки в деньгах, я решил остаться здесь, на Карибских островах. Ведь именно тут я стал настоящим человеком. А Франция... Я всегда успею туда вернуться!

#QUEST SharlieA
Складской работник
#TEXT   1
Хозяин магазина Сен-Пьера просит найти его пропавшего работника по имени Гийом Лавуа. Награда означена в размере тысячи песо. Искать нужно за пределами города, ибо в самом Сен-Пьере, по словам торговца, Гийома нет. Возможно, он находится в пиратском посёлке Ле Франсуа, что в восточной части Мартиники. Ну что же, прогуляемся в джунгли. Маршрут купец описал так: выход за городские ворота, на развилке путь налево, далее по дороге поворот направо, затем левый проход между скалами, и будет виден Ле Франсуа.
#TEXT   2
Я нашёл Гийома Лавуа в Ле Франсуа. Возвращаться к своему работодателю он явно не намерен. Ну что же, моя миссия выполнена - могу отправляться к заказчику за своей тысячей.
#TEXT  3
Торговец просит найти для него нового помощника в магазин. Поскольку в Сен-Пьере на службу к нему идти никто не хочет, следует поискать желающих в Ле Франсуа. Если я найду подходящего кандидата, то мои услуги будут хорошо оплачены. По словам купца, с поиском работника в Ле Франсуа мне может помочь хозяин тамошней таверны Чезаре Крейг.
#TEXT  4
Я поговорил с кандидатами, любезно предоставленными мне барменом Ле Франсуа за тысячу монет, и выбрал наиболее подходящего с моей точки зрения. Теперь пора отвести нового работника к владельцу магазина Сен-Пьера.
#TEXT  5
Работник доставлен к купцу. Следует зайти за своей наградой через час, пока мой заказчик побеседует с найденным кандидатом и определит степень его профессионализма.

#QUEST SharlieB
Ром для бармена
#TEXT   1
Похоже, мне придётся освоить ремесло контрабандиста. Сегодня вечером у пляжа Ламантен, на северной оконечности острова, встанет на якорь люггер 'Призрак'. Мне необходимо на баркасе добраться до этого люггера, подняться на палубу, сказать капитану пароль: '@<sPassword>' и получить несколько ящиков бутилированного дорогого рома. Затем баркас нужно отвести в бухту пиратского поселения Ле Франсуа. Если всё пройдёт успешно, то я получу за работу пять тысяч песо.
#TEXT   2
Мне не удалось разыскать люггер у пляжа Ламантен. Задание бармена провалено. Возвращаюсь назад в город.
#TEXT   3
Я слишком задержался на берегу и баркас ушёл без меня. Жаль, что я так глупо провалил выгодное дельце...
#TEXT   4
Ром погружен на мой баркас. Теперь - в бухту Ле Франсуа.
#TEXT   5
Бармен рассчитался согласно уговору - заплатил мне пять тысяч песо. Кроме того, он оставил мне в подарок подзорную трубу и карту Мартиники, и презентовал три бутылки рома.
#TEXT   6
Я сказал неверный пароль, и меня в буквальном смысле слова выбросили за борт люггера. Жаль, что я так бездарно провалил выгодное дельце...
#TEXT   7
Баркас находится у пирса. Можно отправляться в путь.

#QUEST SharlieC
Девочка по вызову
#TEXT   1
На улицах города ко мне подошёл некий дворянин по имени @<sName> и попросил об одной необычной услуге: зайти в бордель и договориться с хозяйкой, Авророй, чтобы та предоставила одну из своих девочек по имени Люсиль 'на вынос'. Девушку нужно будет отвести к дому дворянина, двухэтажному особняку с красной крышей у резиденции, после одиннадцати вечера.
#TEXT   2
Я договорился с Авророй. За Люсиль следует зайти к одиннадцати вечера, что меня более чем устраивает, учитывая пожелание моего заказчика. Ну а пока ещё есть время заняться другими делами. Аврора подсказала мне здравую мысль зайти в таверну и поговорить с хозяином. Последую этому совету.
#TEXT   3
Девушка доставлена к дому заказчика. Ну что же, думаю, все остались довольны: и я, и дворянин, и Люсиль... 
#TEXT   4
Вместо того, чтобы отвести Люсиль к клиенту, я развлёкся с ней сам. Не очень благородно с моей стороны, но после всех испытаний, выпавших на мою долю в последнее время, я заслужил немного так привычного мне отдыха.

#QUEST SharlieD
Испанский инженер
#TEXT   1
В качестве оплаты долга Фулька Делюка ростовщик предложил мне довольно опасное дело: отправиться к вечеру в бухту Ле Марен, отбить у пиратов испанского пленника, предназначенного для передачи англичанам, и доставить его к нему. Идти на 'рандеву' следует пешком через джунгли.
#TEXT   2
Я не послушал указаний заказчика и явился в бухту на корабле. Никого в ней не оказалось - очевидно, я спугнул пиратов, полностью провалив задание.
#TEXT   3
Я слишком затянул с походом в бухту и упустил пиратов. Задание ростовщика полностью провалено.
#TEXT   4
В стычке с пиратами испанец был убит. Очень жаль, что так неудачно вышло...
#TEXT   5
Пиратов оказалось слишком много, и я счёл за благо ретироваться, не строя из себя героя понапрасну.
#TEXT   6
Пираты действительно оказались несговорчивыми, и мне пришлось расправиться с ними. Испанец попытался от меня избавиться, сняв с трупа пирата саблю и вступив со мной в бой, но я быстро утихомирил его. Странно, но испанец утверждает, что не знает ростовщика... Впрочем, меня это не касается. Теперь нужно отвести пленника в Сен-Пьер. В городе следует избегать встречи со стражей, пока не отведу испанца в дом ростовщика, иначе не миновать беды.
#TEXT   7
Испанец благополучно доставлен в дом ростовщика. Можно вздохнуть спокойно. Долговые расписки Фулька Делюка у меня - можно идти и забирать его из тюрьмы.

#QUEST SharlieF
Каннибалы
#TEXT   1
В портовом управлении я узнал, что человеку по имени Проспер Трубаль требуется помощь, причем немедленно. Поспешу найти его. Как мне было сказано, он должен быть у колодца, недалеко от городских ворот.
#TEXT   2
Я потерял слишком много времени и Проспера уже нет в городе. Очевидно, он ушёл в джунгли, как и говорил начальник порта. Жаль, я упустил возможный заработок.
#TEXT   3
Не знаю, сколько мне удастся на этом заработать, и удастся ли вообще, но отказать человеку, дочери которого угрожает смертельная опасность, я не мог. Я отправляюсь с Проспером Трубалем в джунгли на ликвидацию банды индейцев, похищающих горожан Сен-Пьера.
#TEXT   4
Я отвлекся на посторонние дела по пути в пещеру, и Проспер покинул меня, отправившись в бой в одиночку. Очень жаль, что так некрасиво получилось...
#TEXT   5
Мы с Проспером успешно уничтожили краснокожих негодяев, действительно оказавшихся каннибалами. Надо вывести из пещеры ещё одного пленника и отправиться назад в город.
#TEXT   6
Краснокожие негодяи, в действительности оказавшиеся каннибалами, уничтожены. К моему огорчению, Проспер погиб в бою. Но ничего сделать уже нельзя. Надо вывести из пещеры ещё одного пленника и отправиться назад, в город, вместе с ним и Селиной.
#TEXT   7
Всё закончилось благополучно. Селина с отцом вернулись в город, а я получил достойную награду за помощь.
#TEXT   8
Я отвёл Селину в город. Девушка подарила мне мешочек с дублонами за своё спасение. Я не стал отказываться, тем более, что она настаивала.

#QUEST SharlieE
Украденная драгоценность
#TEXT   1
Я наткнулся в джунглях на труп не то пирата, не то бандита. На теле среди прочего мне удалось обнаружить великолепные серьги. Стоит поспрашивать в городе, кому они могли принадлежать. Думаю, я смогу выручить за них неплохие деньги.
#TEXT   2
Оказывается, серьги принадлежали губернаторской жене. Жак Дьель дю Парке был очень рад, что драгоценность вернулась в семью, и подарил мне карту архипелага.
#TEXT   3
Я продал серьги ростовщику за тридцать пять золотых дублонов. Неплохая сделка...
#TEXT   4
Я продал серьги хозяину магазина за четыре тысячи песо. Неплохая сделка...

#QUEST Trial
Карибские нравы
#TEXT   1
Фадей согласился помочь мне с поиском работы. Без поучений, правда, тоже не обошлось - ну когда же они закончатся?.. Нужно явиться завтра в местный магазин и переговорить с неким Жераром Лекруа.
#TEXT   2
Я опоздал на встречу с моим потенциальным работодателем, упустив свой шанс. Жаль. Буду искать себе работу самостоятельно.
#TEXT   3
Я пришёл на встречу с Лекруа, как и было сказано, однако @<sText> и Лекруа отказал мне. Жаль. Буду искать себе работу самостоятельно.
#TEXT   4
Мне нужно доставить груз бомб и пороха в форт Порт-о-Пренса, что на Эспаньоле. Оплата за фрахт составит пять тысяч песо. Однако, по словам Лекруа, это только первый и самый простой этап моего задания. Дальнейшие инструкции я получу у коменданта форта. В форт можно попасть выйдя за городские ворота. Коменданта обычно можно найти в подземельях форта.
#TEXT   5
Я слишком затянул с переходом до Порт-о-Пренса - сроки, отведённые на доставку груза, прошли. Как глупо! Я не только не заработал денег, но ещё и испортил отношения с Францией...
#TEXT   6
Я отказался от поручения коменданта форта - уж очень оно пришлось мне не по душе. Займусь-ка я лучше чем-нибудь другим...
#TEXT   7
Комендант форта Порт-о-Пренса дал мне ответственное задание: срочно доставить партию корабельных орудий для переоснащения некоего фрегата 'Воинственный', который в данный момент крейсирует у берегов Порто Белло. У меня в распоряжении не более двух недель. Следует поторопиться!
#TEXT   7_1
Карибские нравы дают о себе знать. Да уж, Фадей, подкинул ты мне работу. Теперь бы ещё заработать на ней, а то пока явно больше убытков.
Похоже, я влип в какие-то очень нехорошие разборки между Испанией и Францией и стал жертвой диверсии. Корабль повреждён, часть команды погибла, а времени на доставку пушек очень мало.
Надо спешить на Ямайку, набрать там людей и починить корабль перед тем, как отправляться к берегам испанского Мэйна. Но если сроки будут поджимать, придётся идти сразу к Порто Белло.
#TEXT   8
Я слишком затянул с переходом до Порто Белло - сроки, отведённые на доставку орудий, прошли. Из-за моей нерасторопности сорвалась боевая операция... Я не только не заработал денег, но ещё и испортил отношения с Францией...
#TEXT   9
Флориан Шоке мёртв. Чёрт возьми, мне никак не доказать, что я к этому не причастен. Отношения с Францией у меня теперь станут весьма и весьма напряжёнными...
#TEXT   10
Я подвёл Флориана Шоке, не доставив ему орудия в нужном количестве. Из-за моей оплошности сорвалась боевая операция...
#TEXT	11
Я передал орудия Флориану Шоке. Он попытался задействовать меня в качестве шпиона, но я отказался: слишком это опасно.
#TEXT	12
Теперь у меня есть задание на двести пятьдесят дублонов, от Флориана Шоке. Нужно пробраться в Порто Белло и выяснить, почему галеон 'Алькантара', за которым ведёт охоту Шоке, не готовится к выходу в море, и что стало с агентом по имени Сильвен Лафоре, или Хайме Силисио.
#TEXT	13
Чёрт побери! Надо же было быть таким неосторожным! Проклятый тавернщик, едва заслышав про Хайме Силисио, позвал стражу. Теперь весь город растревожен. Придётся уходить к Флориану Шоке несолоно хлебавши - самому бы ноги унести...
#TEXT	14
Так-так... Похоже, агент месье Шоке попался городской страже и угодил за решётку. Нужно быть очень осторожным - расспросы об 'Алькантаре' у местных жителей могут стоить мне очень дорого. Но как же узнать хоть что-нибудь об этом галеоне? Мне нужен кто-то такой, который был бы: местный - раз, не привлекающий внимания - два, и которому очень нужны деньги - три...
#TEXT	15
Похоже, городского нищего я выбрал удачно, и он не только поверил чепухе, которую я ему наговорил, но и согласился разузнать на верфи об 'Алькантаре'. Теперь нужно дождаться одиннадцати часов вечера.
#TEXT	16
Вот неудача! У меня не оказалось с собой денег, чтобы заплатить бродяге, и он сбежал, так и не рассказав, что ему удалось вызнать. Дальнейшее пребывание в городе может быть опасным. Придётся уходить к Флориану Шоке несолоно хлебавши.
#TEXT	17
Мой личный 'агент' отлично сработал! Теперь я знаю всё, что нужно. Можно отправляться к Флориану Шоке с докладом. Я уже чувствую, как две сотни золотых монет оттягивают мой карман!
#TEXT	18
Время, отведённое мне Флорианом Шоке на операцию, истекло, и фрегат снялся с якорей. Можно уходить отсюда восвояси...
#TEXT	19
У меня есть очередное поручение от Флориана Шоке. Нужно потопить барк 'Пуэбла' с грузом боеприпасов, идущий из Картахены в Порто Белло. Если я сделаю это, то я значительно облегчу операцию Шоке по захвату галеона 'Алькантара'.
#TEXT	20
Я не смог выполнить поставленную задачу по уничтожению барка 'Пуэбла'. Жаль, очень жаль...
#TEXT	21
Задача, поставленная Флорианом Шоке выполнена! Теперь мне следует отправляться на Гваделупу, к моему старому знакомцу Жерару Лекруа за вознаграждением.
#TEXT	22
Отправляюсь на маяк Гваделупы за вознаграждением.

#QUEST Saga
Пиратская сага
#TEXT   1
Подведём итоги. Разговор со Свенсоном, похоже, откладывается пока не найдётся пропавшая Румба, или не удастся выяснить достоверно, что с ней произошло. Что мне известно насчёт этой красотки? Она пропала на своей шхуне 'Радуга' неделю назад с грузом красного дерева. На шхуне была опытная команда, и вероятность того, что Элен стала жертвой пиратов или испанцев мала. Хотя полностью сбрасывать со счетов и тех, и других, пока рановато... И всё же более интересной мне кажется амурная версия, учитывая популярность девушки у мужского населения. На роль похитителей есть две кандидатуры недавних ухажёров Элен. Один из них пират Джимми Хиггинс из Марун-Тауна, второй - некий капитан английского корвета. Корвет наверняка военный, так что справок в порту Блювельда мне о нём не дадут. Остаётся проведать этого Хиггинса по месту жительства. Заодно познакомимся с ещё одним пиратским бароном поближе.
Мне показалась странной интонация Глэдис, когда она говорила о матери Элен. По идее она говорила о самой себе. Или нет?
#TEXT   2
Похоже, я провалил всё дело. А ведь какой был шикарный повод сблизиться со Свенсоном! Такие удачные совпадения бывают не часто, а я свой шанс упустил. Других вариантов привлечь на свою сторону пиратов я не вижу.
Делать нечего. Придётся собирать эскадру и штурмовать Тортугу по всем правилам военной науки.
#TEXT   3
Дьявол! Никак не могу забыть свои столичные замашки. Прикончил несчастного пьяницу и отрубил единственную нить. Где теперь искать этот корвет и его капитана? Да и не факт, что он причастен к пропаже Элен. Боюсь, что времени для её поисков у меня осталось немного.
Но прежде нужно посетить Джекмана. Интересно, кого и зачем он ищет.
#TEXT   4
Кое-что проясняется. Ай да Джимми! Пришлось убрать этого хитреца, пока он не сболтнул лишнего. Хотя, конечно, беднягу немного жаль.
Итак. Капитана корвета 'Арбутус' зовут Артур Донован. Он курсирует в районе Антигуа вероятно на боевом дежурстве. Он первый кандидат на роль похитителя. У него был повод. Румба унизила его публично и оскорбила в лучших чувствах, а такого отношения к себе со стороны простолюдинки, пусть даже красивой, 'настоящий джентльмен' может и не простить. Кроме того, корвет может легко догнать и захватить шхуну, тем более гружёную красным деревом. О предстоящем маршруте Элен Донован мог узнать загодя, поскольку никто из этого секрета не делал. Если я прав, то нужно срочно спешить к Антигуа. Этот подонок может быть способен на любую мерзость.
Но прежде следует посетить Джекмана. Интересно кого и зачем он ищет.
#TEXT   4_1
Кое-что проясняется. Ай да Джимми!
Итак. Капитана корвета 'Арбутус' зовут Артур Донован. Он курсирует в районе Антигуа вероятно на боевом дежурстве. Он первый кандидат на роль похитителя. У него был повод. Румба унизила его публично и оскорбила в лучших чувствах, а такого отношения к себе со стороны простолюдинки, пусть даже красивой, 'настоящий джентльмен' может и не простить. Кроме того корабль класса корвет может легко догнать и захватить шхуну, тем более гружёную красным деревом. О предстоящем маршруте Элен Донован мог узнать загодя, поскольку никто из этого секрета не делал. Если я прав, то нужно срочно спешить к Антигуа. Этот подонок может быть способен на любую мерзость.
Но прежде есть смысл посетить Джекмана. Интересно кого и зачем он ищет.
#TEXT   5
Кое-что проясняется. Ай да Джимми! Может я и зря сохранил ему жизнь, но, ей-Богу, он это заслужил.
Итак. Капитана корвета 'Арбутус' зовут Артур Донован. Он курсирует в районе Антигуа вероятно на боевом дежурстве. Он первый кандидат на роль похитителя. У него был повод. Румба унизила его публично и оскорбила в лучших чувствах, а такого отношения к себе со стороны простолюдинки, пусть даже красивой, 'настоящий джентльмен' может и не простить. Кроме того, корабль класса корвет может легко догнать и захватить шхуну, тем более гружёную красным деревом. О предстоящем маршруте Элен Донован мог узнать загодя, поскольку никто из этого секрета не делал. Если я прав, то нужно срочно спешить к Антигуа. Этот подонок может быть способен на любую мерзость.
Но прежде следует посетить Джекмана. Интересно кого и зачем он ищет.
#TEXT   6
В компанию к Глэдис и Элен добавился некий Генри Висельник, бывший боцман с 'Нептуна' какого-то капитана Бучера. Весёленькие, однако, прозвища были в ходу у этой компании. Да и компания, судя по всему, была серьёзная, если спустя столько лет кому-то понадобилось ворошить её старые кости.
Похоже, что Элен приёмная дочь Глэдис, которая двадцать лет назад носила фамилию Чандлер. Но не будем торопиться с выводами, тема всё же деликатная.
@<sText>
#TEXT   7
Корвет 'Арбутус' крейсирует у берегов Антигуа. Не знаю почему, но у меня глубокая уверенность в том, что Румба - именно на нём. К бою!
#TEXT   8
Донован оказался мне не по зубам. Я был вынужден покинуть поле боя. Жаль, Румбу найти мне уже, видимо, не удастся...
#TEXT   9
В пылу боя я пустил 'Арбутус' на дно вместе с капитаном и всем экипажем, и, вероятно, с несчастной Румбой. Эх, как всё неудачно вышло...
#TEXT   10
Я абордировал корвет Донована. Как и следовало ожидать, Элен была пленницей на его корабле. Мерзавец бросил её в трюм прямо к крысам, так что моя помощь оказалась весьма своевременной. А сейчас мне следует отправиться в свою каюту и поговорить с девушкой.
#TEXT   11
Я оказался прав. Донован ждал 'Радугу' на обратном пути в Блювельд. У Элен не было ни малейшего шанса. Шхуна была быстро взята на абордаж, команда перебита, дерево погрузили на корвет, после чего шхуну затопили на глубине. Свидетелей не было. 
Хитро придумано. На Донована подумали бы в последнюю очередь, и если бы не мистер Хиггинс, спровоцировавший скандал, никто бы и не вспомнил о притязаниях этого офицера на руку Элен. По крайней мере, я бы вряд ли узнал об этом. Вполне возможно, что в этом случае Румба сейчас уже кормила бы крабов.
#TEXT   12
Слишком долгим оказался мой переход до Блювельда. Несчастная Румба заболела тропической лихорадкой и скоропостижно скончалась. Как глупо всё вышло...
#TEXT   13
Что же, Дело сделано. Девчонка действительно молодец, хорошо держалась. Надеюсь мне это спасение зачтётся на небесах, а пока у меня появился хороший повод навестить старину Свенсона. Надеюсь, он произведёт на меня лучшее впечатление, чем Джекман.
#TEXT   14
Встреча с Яном Свенсоном состоялась. Он был очень рад спасению Румбы и готов со мной сотрудничать. Мы обсудили с ним мой вопрос о смещении Левассера, и, похоже, у меня есть реальный шанс получить в этом деле его поддержку. 
Я передал Яну известия о том, что Джекман озаботился поиском неких людей. И вот тут... загадка на загадке. Предположим, что Генри Висельник жив, верит в ангелов и святых угодников, и что теперь его зовут именно Энрике. Предположим, что он взял фамилию матери Гонзалес. Предположим, что он прячется в Картахене. Абордажная сабля типа 'висельник' штука приметная. Но вряд ли Энрике Гонзалес будет таскать её на поясе на виду у всех. Слишком много предположений и слишком мало фактов.
Хорошо хоть Свенсон озадачился смещением Левассера. У меня на этот счёт вообще нет никаких идей. Пока Ян думает, навещу МакАртуров, или как их там, и отправлюсь на поиски Висельника в Картахене.
#TEXT   15
Век живи, век учись! Никакой он не Энрике, и тем более не Гонзалес. Нужно срочно навестить старину Альвареса. Даю руку на отсечение, что это и есть наш Генри Висельник.
#TEXT   151
Век живи, век учись! Никакой он не Энрике, и тем более не Гонзалес. Нужно срочно навестить старину Альвареса. Даю руку на отсечение, что это и есть наш Генри Висельник.
Священник Картахены узнал меня и прочитал небольшую проповедь о том, каким я был негодяем, а также пожелал успеть искупить хотя бы часть своих грехов до того, как я предстану перед высшим судом... Да уж, этот город меня явно запомнил.
#TEXT   16
Какой же я дурак! Не нужно было пугать мирного испанского обывателя. Ошибочка вышла...
#TEXT   17
Надо же, это не тот Энрике! Ошибочка вышла...
#TEXT   171
Надо же, это не тот Энрике! Ошибочка вышла... Которая ещё и стоила мне пятнадцати тысяч песо. Вот ведь наглец! Можно подумать, его бизнес действительно претерпел такие убытки в результате нашего небольшого грабежа. Этот прохиндей просто узнал меня и решил немного подзаработать при помощи шантажа. Ну ничего, не на этом, так на том свете ему это аукнется...
#TEXT   172
Надо же, это не тот Энрике! Ошибочка вышла... И она стоила жизни испанскому офицеру, двум солдатам и этому наглецу. И так будет с каждым, кто вздумает меня шантажировать!
#TEXT   18
И чего я завёлся?.. Где теперь искать старого боцмана?
#TEXT   19
И чего я завёлся?.. Где теперь искать старого боцмана? Не наведаться ли мне на здешний маяк? Уж больно интересный там смотритель живёт по имени Альварес...
#TEXT   191
Это оказался не тот Энрике. Мало того, этот проходимец узнал во мне Чарли Принца. Пришлось заплатить крупную сумму денег за его молчание.
Где теперь искать старого боцмана? Не наведаться ли мне на здешний маяк? Уж больно интересный там смотритель живёт по имени Альварес...
#TEXT   192
Это оказался не тот Энрике. Мало того, этот проходимец узнал во мне Чарли Принца и позвал стражу. Пришлось временно ретироваться из города, пока всё не утихнет.
Где теперь искать старого боцмана? Не наведаться ли мне на здешний маяк? Уж больно интересный там смотритель живёт по имени Альварес...
#TEXT   193
Это оказался не тот Энрике. Мало того, этот проходимец узнал во мне Чарли Принца. Впрочем, он явно был пиратом - я даже не уверен, что бывшим - а значит, и с клинком своим тоже обращаться умеет. Я предложил ему должность абордажника, и он согласился.
Где теперь искать старого боцмана? Не наведаться ли мне на здешний маяк? Уж больно интересный там смотритель живёт по имени Альварес...
#TEXT   20
Бедняга Висельник! Сердце старого пирата не выдержало. Зато теперь Джекману до него не добраться. Упокой, Господи, душу этого бродяги.
Итак, что мне удалось выяснить:
1. Элен МакАртур - дочь повешенного в Сент-Джонсе двадцать лет назад пирата Бучера, капитана фрегата 'Нептун', на котором нынешний пиратский барон Подветренных островов Якоб Джекман был старпомом.
2. Бывший палач Сент-Джонса знает что-то представляющее для меня интерес.
3. Глэдис - приёмная мать Элен, но девушка об этом может не знать.
4. Генри был боцманом на 'Нептуне' и должен был передать Глэдис золото от Бучера на содержание ребёнка.
5. В качестве пароля он должен был предъявить перстень капитана, который кормилица должна была опознать. Интересно, узнает ли она его через столько лет. 
Но сначала нужно посоветоваться со Свенсоном. Я вернусь к нему не с пустыми руками.
#TEXT   21
Я рассказал Яну Свенсону о смерти Генри Висельника и о его последних словах. Но чтобы пролить ещё хоть немного света на эту запутанную историю, мне следует попытаться поговорить с Глэдис МакАртур начистоту. Думаю, полученный от Генри перстень сыграет свою роль в этом деле.
#TEXT   22
Разговор с Глэдис состоялся. Миссис МакАртур не стала отрицать слов Генри Висельника. От неё я также получил некий кусок старой карты, принадлежавший матери Элен и являющийся, с её слов, 'наследством'. Глэдис уверена, что это неудачная шутка, а вот шестое чувство подсказывает мне, что это не так... Пожалуй, навещу я ещё разок Яна Свенсона...
#TEXT   23
Становится всё интереснее и интереснее. Элен МакАртур, оказывается, единственная наследница целого острова! Правда, чтобы подтвердить права на наследство, нужно отыскать вторую половинку карты, принадлежавшую Блейзу Шарпу, приёмному сыну деда Элен. Примечательно, что Блейз был недавно убит - уверен, что к этому причастны головорезы Джекмана. 
Свенсон сказал, что Элен хочет пойти ко мне на службу офицером... Что же, на моём корабле ей, пожалуй, будет безопаснее, ибо мне теперь предельно ясно, что с ней станет, если до неё доберётся Джекман. Отправляюсь в дом МакАртуров.
#TEXT   24
Элен у меня в офицерах. Никогда бы не подумал, что у меня в подчинении будет такая замечательная девушка. 
А теперь остаётся ждать, когда Ян Свенсон разработает свой, известный только ему одному, план... (@<sTimer> Шарптаун станет Английской колонией)
#TEXT   25
Дело в шляпе! Нового главу согласно кодексу Братства изберут единогласно. Теперь дело за Свенсоном. Пора его обрадовать новостями.
#TEXT   26
Вот и конец этой длинной истории. Ян подарил мне напоследок отличный оберег и пять осколков - бывшие символы власти баронов. Пускай остаются на память... А теперь я отправляюсь на Исла Тесоро - новый глава Берегового братства введёт меня в курс дела, как мы будем устранять Левассера.
#TEXT   26_1
Вот и конец этой длинной истории. Ян подарил мне напоследок отличный оберег и пять осколков - бывшие символы власти баронов. Пускай остаются на память...


#QUEST LSC
На острове Справедливости
#TEXT   parol
Текущий пароль @<sText> на сегодняшнее число: '@<sParol>'.
#TEXT   1

#TEXT   2
Остров Справедливости разделен по сферам влияния: корабли под названиями 'Сан-Августин' и 'Тартарус' находятся во власти Акулы Додсона и его пиратов, клан ривадос контролирует территорию 'Протектора', 'Фурии' и 'Веласко', а нарвалы удерживают 'Эсмеральду', 'Сан-Габриэль', 'Феникс' и 'Церес Смити'. Остальные корабли острова являются нейтральной зоной. Немаловажная деталь: на территории нарвалов беспрепятственно можно посещать только магазин на 'Эсмеральде', на 'Сан-Габриэль', 'Феникс' и 'Церес Смити' проход запрещён. Вход на корабли клана ривадос для посторонних также закрыт. Чтобы попасть туда, необходимо знать тайные пароли кланов, сменяющиеся каждую неделю.
#TEXT   3
Узнать текущий пароль кланов можно у человека по имени Джузеппе Фацио, проживающем на фрегате 'Каролина', и выполняющего на острове роль посредника между кланами, по сути - дипломата.
#TEXT   4
От колдуна ривадос Чимисета мне удалось узнать местонахождение телепортационной статуи на острове Справедливости: это затонувший на мелководье корабль под названием 'Сан-Херонимо'. Если я хочу выбраться с острова, то должен придумать способ, как спуститься под воду и добраться до истукана.
#TEXT   5
Я получил лоцию острова Справедливости и дополнительные указания. Оказывается, к острову способно подойти только судно с небольшой осадкой и не выше четвертого класса, в противном случае можно увеличить число погибших кораблей острова ещё на одину единицу.
Теперь пришло самое время подумать, как выбраться отсюда...
#TEXT   6
Как хорошо, что я нашёл Белого Мальчика, или Оле Кристиансена! Прав был Змеиный Глаз: этот добрый чудаковатый малый действительно мне очень помог. Из беседы с ним я узнал следующее:
1. Натаниэль Хоук действительно на острове. Его вытащил из трюма 'Сан-Августина' Белый Мальчик, а затем переправил на корабль под названием 'Фернанда', где у него убежище. Корабль, как сказал Оле, стоит отдельно от всех прочих, поэтому Хоука никто и не обнаружил. У Натана проблемы со здоровьем и он постоянно пьёт. Ещё бы! Путешествие через статую Кукулькана способно даже силача превратить в выжатый лимон - я хорошо помню своё жуткое самочувствие после телепортации. А у Натана не было 'зелья команчей'. Так что если я хочу увидеть Хоука - мне нужно отправиться на этот 'Фернанда' и постучать условным стуком в двери. Тогда Натаниэль мне откроет.
2. До статуи Кукулькана, находящейся в затонувшем корабле, мне может помочь добраться некий Хенрик, живущий у нарвалов в мастерской на 'Сан-Габриэле'. Со слов Оле, он как-то умеет ходить по дну и даже научил этому нарвалов. Конечно, всё это звучит глупо, но события последних дней меня отучили удивляться чему бы то ни было. Так что Хенрик - моя единственная надежда добраться до статуи Кукулькана, а, следовательно, и покинуть остров. Нужно немедленно отправляться на 'Сан-Габриэль'.
#TEXT   7
Решение проблемы найдено: у Хенрика есть костюм, в котором можно спускаться под воду и некоторое время находиться там. Костюм приспособлен для хождения по дну, так что найти статую Кукулькана на затонувшем корабле я наверняка смогу. Но как всегда, меня ожидала очередная трудность: костюм вышел из строя, и для его ремонта Механику необходим редкий металл - 'серебришко'. Конечно, я вызвался помочь, и Ведекер дал мне образец этого металла. Нужно найти в придачу к имеющимся ещё не меньше десяти кусков - тогда костюм будет починен, и я наконец смогу отправиться на поиски истукана.
#TEXT   8
'Серебришко' передано Ведекеру, и он готов приступить к ремонту водолазного костюма. Мне следует зайти через пять дней - работа Механику предстоит сложная, и раньше он не справится.
#TEXT   9
Случилось то, чего я и опасался: принесённых слитков для ремонта костюма не хватило. Нужно где-то достать ещё @<sQty>, и тогда работа будет завершена. Отправляюсь на поиски.
#TEXT   10
Ну вот, наконец-то забрезжил свет в конце тоннеля! Костюм будет готов к погружению @<sText1>. Мне следует прийти к Механику в 10 часов утра. Если я найду на дне телепортационный истукан, то можно будет покинуть остров Справедливости немедленно. @<sText2>
#TEXT   11
Вот я и готов к погружению. Однако я упустил одну важнейшую деталь: истукан становится активным в полночь. А ночью делать погружение нет ни возможности, ни смысла - факел с собой не возьмёшь, а во тьме я не только ничего не смогу найти, но и стану легкой добычей для крабов. Вот незадача! Однако спускаться всё же надо. По крайней мере, я должен найти статую и хорошенько запомнить её месторасположение, чтобы потом добраться до неё хоть с закрытыми глазами - тогда и темнота будет не помеха.
#TEXT   12
Мне несказанно повезло: я не только без особого труда разыскал статую в разломе корабля, но она оказалась активной - об этом свидетельствует её золотой цвет и сияющая призрачная звезда над ней. Я могу телепортироваться немедленно, а могу запомнить текущее время и получше подготовиться к предстоящему перемещению. @<sText> 
#TEXT   13
Я отыскал статую Кукулькана в разломе корабля, но она, как и следовало ожидать, оказалась неактивной. Теперь нужно узнать, когда же она становится активной. И тогда можно будет покинуть остров Справедливости. @<sText>
#TEXT   14
Если я хочу узнать побольше о второй статуе Кукулькана, а именно - времени её активации, то следует найти некоего Антонио Бетанкура. Он обитает на флейте 'Плуто'.
#TEXT   15
Вот я и вернулся на Остров. Теперь нужно отвести Даниэль к Натаниэлю на 'Фернанду' и, конечно, нанести визит 'адмиралу' Острова. Да, и не забыть вернуть скафандр Хенрику Ведекеру.
#TEXT   16
Из разговора с Антонио Бетанкуром мне удалось узнать, что статуя Кукулькана, находившаяся на затонувшем галеоне, становилась активной не в полночь, а утром. Точного времени Антонио не назвал, но мне уже и этого достаточно - по крайней мере, не придётся лезть под воду ночью. А утро... оно не такое уж большое, верно?
#TEXT   17
У оружейника нарвалов Юргена Шмидта я могу сделать под заказ клинок. Правда, только один, и за немаленькую сумму в тысячу дублонов.
#TEXT   18
Я заказал у Юргена клинок для себя. Готов мой заказ будет через двадцать дней.
#TEXT   19
Я уговорил Юргена Шмидта сделать уникальный палаш 'Нарвал'. Правда, не для себя, а для Мэри. Теперь мне нужно найти 'донное железо' для его изготовления. Додсон и Юрген говорили, что отыскать такое можно только под водой...
#TEXT   20
Кажется, я нашёл то, что нужно Юргену. Правда, этот кусок 'донного железа' весит не фунт, а как минимум пять, так что его одного должно хватить для изготовления палаша. Возвращаюсь к Шмидту.
#TEXT   21
Юрген взялся за работу по изготовлению палаша. Нужно прийти к нему через два дня вместе с Мэри.
#TEXT   22
Вот ведь штучка, эта моя Мэри! Высмотрела на палубе моего корабля Румбу, и, конечно, стала ревновать. На моё предложение отправиться вместе со мной с Острова поставила условие - не раньше, чем Элен покинет мою команду. Ну что же, тогда надо завершать расплетение интриг вокруг рода Шарпов, доказывать права Элен на Исла Тесоро и только потом возвращаться на Остров за Мэри, так как раньше я списать Элен со своего корабля всё равно не могу.
#TEXT   23
Чёрт возьми, как некрасиво получилось! Мэри приревновала к Элен и захотела стать моим офицером. Я не смог объяснить ей, что не могу рисковать её драгоценной жизнью, назначая в абордажники, и она, разрыдавшись, выставила меня из своей каюты и отказалась куда-либо со мной ехать. Как глупо всё вышло! Недаром говорят - слепая ревность...
#TEXT   24
Вот ведь штучка, эта моя Мэри! Высмотрела на палубе моего корабля Румбу, и, конечно, стала ревновать. К счастью, мне удалось объяснить ей, что у нас с Элен исключительно деловые отношения. Мэри изъявила горячее желание стать моим офицером, и я с удовольствием удовлетворил её просьбу - о такой боевой подруге можно только мечтать: красивая, ловкая, смелая и... любит меня. Да и я её, признаться, тоже...
#TEXT   25
Склады у Декстера заполнены продовольствием полностью, так что следующую партию нужно везти не раньше, чем через полгода.
#TEXT   26
Хенрик Ведекер был очень рад, что скафандр вернулся к нему, и подарил мне отличный набор слесарных инструментов. Однако в дальнейшем, если я захочу воспользоваться скафандром, мне нужно будет оставить залог в размере пятьсот тысяч песо. Что же, я вполне могу понять Механика и не в обиде на него за это условие.

#QUEST LSC_Drink
Пей до дна
#TEXT	1
Местный любитель алкогольных напитков, Леонард Маскетт, предложил занятное дельце - покопаться в сундуке пройдохи Джузеппе Фацио. Для этого он разработал хитроумный план, основа которого - напоить Фацио до беспамятства. Ну что же, попробуем...
#TEXT	2
Фацио сам предложил сыграть с ним в игру 'пей до дна', или правильнее, 'мордой в стол'. Состязание на кружках между мной и Джузеппе начнётся сегодня в девять часов вечера в таверне. Надо не опаздывать, иначе плакали мои сто дублонов. Вот только удастся ли мне перепить этого толстяка? Не уверен...
#TEXT	3
Фацио оказался крепким орешком. Насилу удалось уложить его 'мордой в стол'. Ключ у Леонарда - идём на 'Каролину'. Сомнений в успехе предприятия у меня нет - Джузеппе проспится ещё очень нескоро.
#TEXT	4
Недаром Фацио хвастался - он просто какой-то бездонный бочонок... Я не смог с ним справиться и отключился прямо за столом. Пропали мои сто дублонов, и план Леонарда провалился. Эх, жаль!.. 
#TEXT	5
Используя ключ, я без труда проник в каюту 'Каролины' и открыл сундук. Деньги и дублоны, что я смог унести, мы поделили с Леонардом пополам.
#TEXT	6
Используя ключ, я без труда проник в каюту 'Каролины', открыл сундук но ничего не смог оттуда забрать. Жаль, что вся затея в итоге обернулась провалом.
#TEXT	7
Я слишком затянул с походом к Фацио, и Леонард отчаялся меня ждать. Ну да и чёрт с ним, совесть чище будет...

#QUEST LSC_Ring
Тайна "Санта-Люсии"
#TEXT	1
Ришард Шамбон, бывший контрабандист, предложил мне прогулку на внешнее кольцо кораблей, где он нашёл 'невыпотрошенный' островитянами пинас и пошарить по его помещениям в поисках ценностей. Сложность заключается в том, что трюм корабля оккупировали гигантские крабы, а Шамбон - никудышный боец. В мою задачу входит ликвидация монстров. Добытое на корабле мы поделим с Ришардом пополам.
Поход назначен на завтра, на 8 часов утра. Следует явиться на 'косую палубу' - полузатопленный корабль за 'Сан-Августином'. Оттуда и начнётся наше путешествие к внешнему кольцу.
#TEXT	2
Я потратил слишком много времени, и Ришард Шамбон, отчаявшись меня ждать, ушёл. Увы, поход на внешнее кольцо отменяется...
#TEXT	3
Наш поход начался! Выдвигаемся вплавь на внешнее кольцо. Ришард проведёт меня к пинасу, а уничтожать крабов мне придётся в одиночку, Шамбон тут не помощник. Надеюсь, их будет не очень много...
#TEXT	4
Бой был непростым, но победа осталась за мной. Крабы, занявшие трюм пинаса, перебиты. Теперь можно спокойно обыскивать трюм.
#TEXT	5
Крабы оказались ещё и на палубе. Пришлось очистить её от этой мерзости. Результаты, однако, пока удручают: никаких ценностей на корабле мы не обнаружили, а груз копры в трюме пинаса на Острове никому точно не понадобится.
#TEXT	6
Хитрец Шамбон отыскал в каюте капитана тайник, содержимое которого мы поделили пополам. Добыча составила 20 000 песо, два сундука с золотом, коллекцию сокровищ и 25 изумрудов каждому. Неплохо, и хотя Ришард ожидал большего, я считаю наш поход вполне удачным.
#TEXT	7
Вот так приключение! Хитрец Шамбон отыскал в каюте капитана тайник, содержимое которого мы поделили пополам. Добыча составила 20 000 песо, два сундука с золотом, коллекцию сокровищ и 25 изумрудов каждому. Но это цветочки... Из записей в найденном судовом журнале следует, что в трюме пинаса среди копры спрятан целый ящик золота! Отправляемся на поиски.
#TEXT	8
Золото 'Санта-Люсии' найдено. В буквальном смысле слова - ящик золота. Теперь передо мной стоит приятная, но сложная задача: перенести свою долю в надёжное место, пока до неё не добрались ушлые жители Острова.
Глядя на эти золотые самородки, меня обуревают смешанные и странные чувства... Строки из судового журнала, описывающие разыгравшуюся на этом корабле трагедию, звучат у меня в ушах, а перед глазами возникает туманный образ безымянного капитана и его возлюбленной девушки-индианки по имени Вавая...

#QUEST SharkHunt
Охота на Акулу
#TEXT   1
Вот только отчаянных религиозных фанатиков мне и не хватало для полного счастья! Но делать нечего, с Захарией придётся общаться в любом случае.
#TEXT   2
Из разговора с Захарией я вынес для себя две вещи: первая - что поиски Акулы зашли в тупик, вторая - что Пастор отдаст свой голос за Додсона в обмен на некий теософский трактат 'Молот ведьм' в английском варианте. Предположение, что Акула прячется на неком 'Острове Справедливости' на северо-западе от Гаваны, не выдерживает никакой критики, поскольку само существование этого 'Острова' под большим вопросом. Где искать трактат, тоже неясно. Однако от трактата всё равно нет никакого толку, если не будет найден Акула. Решение очевидно - отправляюсь назад к Свенсону, пусть помогает мне в решении этой головоломки.
#TEXT   3
К моему удивлению, Свенсон поддержал предположение Захарии Марлоу о том, что Акула мог скрыться на неком острове в северо-западной части Карибского моря, поскольку он, как и Пастор, когда-то раньше видел баркасы то ли контрабандистов, то ли буканьеров, ошивающихся в этом районе. Хотя в 'Остров Справедливости' он не верит (слава Богу!) и считает это странное место тайной базой контрабандистов.
Более полную информацию я смогу получить у испанского картографа Хосе Диоса. Найти я его смогу в Санто-Доминго.
#TEXT   4
Была последняя надежда на Диоса - и она оказалась напрасной. Картограф не смог сказать мне ничего определенного, кроме различных гипотез и предположений. Ах да, он ещё дал мне записи капитана Альворадо. Но в них нет ни координат, ни каких-либо других зацепок, где искать этот 'Остров Справедливости'. С другой стороны, почему я вбил себе в голову, что Акула обязательно должен быть там? Я снова в тупике - ума не приложу, что делать дальше.
#TEXT   5
Только я прибыл на пресловутый остров Справедливости, который правильнее было бы называть Островом Погибших Кораблей, как успел наворотить кучу дел: подружился с каким-то местным кланом под названием 'ривадос', спася жизнь одному из их членов, нежданно-негаданно нашёл Стивена Додсона, прикончил бывшего боцмана Акулы Чада Каппера, и узнал о готовящемся на Додсона покушении. Сейчас мне следует как можно скорее добраться до самого Стива Додсона-Акулы и рассказать ему о случившемся, пока не произошло ещё каких бед. Как сказал негр-ривадос, найти Акулу я смогу на корабле под названием 'Сан-Августин'. Следует поспешить и не соваться на другие корабли - похоже, на этом острове следует проявлять крайнюю острожность.
#TEXT   10
Вот я и нашёл Акулу Додсона. После продолжительной беседы Стивен дал согласие встать во главе Берегового Братства, однако для этого нужно сначала выбраться с острова Справедливости, а годных для путешествия плавсредств здесь нет. Путешествовать же через портал Кукулькана Акула наотрез отказался, да и к тому же, неизвестно, где на острове находится телепортационный истукан, и есть ли он вообще. Так что мне необходимо решить вопрос, как выбраться с этого острова, чтобы потом вернуться сюда на корабле. А пока мне предстоит найти заговорщиков, намеревающихся совершить на Додсона покушение. После того, как угроза его жизни будет ликвидирована, Стив даст мне лоцию, по которой я смогу найти этот остров в Карибском море.
Думаю, что начинать нужно с посещения штаб-квартиры клана ривадос и ещё раз побеседовать с Чимисетом.
#TEXT   11
Чимисет предположил, что Акулу могут попытаться 'снять' выстрелом, когда он вечером будет совершать свою излюбленную прогулку по кормовой галерее 'Сан-Августина'. Сделать это можно с бушприта 'Санта-Флорентины' или марсовой площадки 'Фурии', но только при наличии дальнобойного и точного мушкета. Таких на острове Чимисет не встречал, но это не означает, что их нет. Надо поспрашивать в городе - может, кто слышал про такое оружие. Через него я смогу выйти на предполагаемого убийцу.
#TEXT   12
Из беседы с хозяином магазина выяснилось, что дальнобойный и точный мушкет на острове есть и принадлежит некому Адольфу Барбье. Причём самое интересное, этим оружием за последнее время интересовались некие Красная Мэри и Циклоп Марчелло. Самого же Барбье частенько видят в таверне. Продолжаем поиски...
#TEXT   13
Адольфа в таверне я не застал, зато получил информацию о том, кто видел его в последний раз. Это Джузеппе Фацио, обитающий на 'Каролине'. Нанесу-ка я ему визит.
Из разговора с Санчо выяснились занятные вещи: оба интересовавшихся штуцером имеют зуб на Акулу: Красная Мэри считает, что он убил её любовника, Алана Милроу, а Марчелло ненавидит всех пиратов. Кроме того, Циклоп был королевским егерем, а значит, просто обязан уметь метко стрелять. Чую, я на верном пути. Кто-то из них наверняка и есть 'снайпер'. Теперь бы найти этого Адольфа Барбье с его штуцером...
#TEXT   14
Кажется, все составляющие головоломки становятся на свои места. Адольф Барбье внезапно богатеет, выкупает штуцер и покупает каюту на 'Санта-Флорентине'. Прав был Чимисет - лучшего места, чтобы застрелить адмирала, чем бушприт 'Санта-Флорентины' и не найти. Значит, мои догадки насчёт Красной Мэри и Циклопа были неверны... Ну что же, пойду и вытрясу душу из этого Адольфа.
#TEXT   15
'Любезный Адольфо' оказался вовсе не любезен. В ответ на мои обвинения в заговоре он заклеймил меня 'психом' и обнажил оружие. Пришлось его успокоить... Теперь нужно обыскать труп и всё помещение - возможно, мне удастся найти что-нибудь интересное. Да и штуцер тоже должен быть где-то тут.
#TEXT   16
На трупе Адольфа оказался ключ и интересная записка, из которой явственно следует, что Адольф действовал не один. Снова всё запуталось... Очень вероятно, что Барбье - не киллер. Но тогда кто? Есть только один вариант это узнать: спрятать труп, остаться в каюте Адольфа и дождаться, когда в полночь придут таинственные визитёры за ключом Барбье.
#TEXT   17
Сообщниками Барбье оказались Красная Мэри и Марчелло Циклоп. Оба. Разговора с ними не получилось - Мэри сразу раскусила, кто я, и бросилась в драку. Пришлось убить их обоих. Жаль девушку - по сути она погибла из-за интриг мерзавца Чада, сыгравшего на её чувствах и необузданном нраве.
Теперь надо обыскать тела - возможно, найдутся улики, окончательно проливающие свет на эту историю.
#TEXT   18
На теле Мэри обнаружилось письмо от Чада Каппера, полностью раскрывающее суть его подлого плана. Теперь можно спокойно идти к Акуле и докладывать, что заговор раскрыт и покушение предотвращено.
#TEXT   19
Вот я и нашёл Акулу Додсона. После продолжительной беседы Стивен дал согласие встать во главе Берегового Братства, однако для этого нужно сначала выбраться с острова Справедливости, а годных для путешествия плавсредств здесь нет. Путешествовать же через портал Кукулькана Акула наотрез отказался, да и к тому же, неизвестно, где на острове находится телепортационный истукан, и есть ли он вообще. Так что мне необходимо решить вопрос, как выбраться с этого острова, чтобы потом вернуться сюда на корабле. А пока мне предстоит отправиться в тюрьму на корабль 'Тартарус' и поговорить с негром-колдуном по имени Чимисет - он может помочь мне в решении проблем.
#TEXT   20
Колдун клана ривадос Чимисет сообщил мне, что на Акулу готовится покушение, причём участвуют в заговоре люди из его окружения. Также негр сказал, что не следует доверять Чаду Капперу. Что же, отправляюсь к Додсону и передам ему слова Чимисета.
#TEXT   21
Я передал Акуле слова Чимисета. Конечно, это его не обрадовало, но и сильно расстроенным он не выглядел. Ладно, надо получше изучить Остров, познакомиться с жителями - может, что-то натолкнёт меня на мысль, как добраться до затонувшей статуи Кукулькана.
#TEXT   22
Стив Додсон попросил ему помочь - Джузеппе Фацио, посредник кланов, назначил ему встречу сегодня в полночь в каюте 'Каролины'. Ввиду минувших событий, Акуле это кажется подозрительным, да и мне тоже. В полночь мы со Стивом договорились встретиться и пойти к Фацио на встречу вместе. Акула будет ждать меня на палубе 'Сан-Августина'.
#TEXT   23
Случилось то, чего я опасался - на 'Каролине' на нас была устроена засада. Едва мы со Стивом вошли внутрь, как с палубы в каюту ворвались Чад Каппер вместе с какой-то девахой в красном камзоле, и кучка бойцов клана нарвал. В неравном бою Стив Додсон погиб. Чёрт возьми, это очень печально! Кто же теперь займёт место главы Берегового братства? Ян говорил, что можно попробовать Тиракса... Теперь выбора не будет - только Тиракс. Ну, а утром нужно будет явиться в резиденцию 'Сан-Августина' и переговорить с Лейтоном Декстером - думаю, теперь адмиралом пираты Острова выберут именно его.
#TEXT   24
Случилось то, чего я опасался - на 'Каролине' на нас была устроена засада. Едва мы со Стивом вошли внутрь, как с палубы в каюту ворвались Чад Каппер вместе с какой-то девахой в красном камзоле, и кучка бойцов клана нарвал. С невероятным трудом нам удалось справиться со всеми нападавшими.
Стивен просто в ярости из-за предательства Чада и подлости нарвалов, и жаждет мести. Боюсь, нарвалам теперь не поздоровится - основные запасы продовольствия в руках обозленного Акулы. Однако, сдаётся мне, не всё так просто в этом заговоре: нужно хорошенько обыскать каюту Фацио - возможно, найдутся какие-нибудь улики, которые смогут дополнить картину.
#TEXT   25
Общение с индейскими шаманами и духами не проходит бесследно - похоже, у меня открылось шестое чувство. В запертом на ключ сундуке Джузеппе я нашёл презанятное письмо с его оправданиями. Видимо, он успел написать и спрятать его после того, как наваял под угрозами послание Додсону, заманившее нас в ловушку. Выходит, всё это затеяли Чад, Красная Мэри и несколько нарвалов, поддавшихся на их уговоры? Хм. Нанесу-ка я визит лидеру нарвалов, Дональду Гринспи, и побеседую с ним. Кажется, его резиденция находится на 'Эсмеральде'.
#TEXT   26
Дональд Гринспи уверяет, что его клан к покушению непричастен, и Чад с Красной Мэри действовали по собственной инициативе. Что же касается бойцов клана, атаковавших нас на 'Каролине' - то это опять же происки Мэри Каспер. Дональд готов лично принести извинения Акуле, особенно после того, как стало известно, что Акула не убивал Алана Милроу. Отправляюсь к Додсону и буду убеждать его не обострять и без того непростые отношения с нарвалами.
#TEXT   27
Конфликт между нарвалами и Акулой улажен - Стивен даже готов заключить с кланом мирное соглашение. Теперь мне нужно вернуться к Дональду Гринспи и довести до его сведения всё сказанное Додсоном.
#TEXT   28
Акула погиб, но жизнь продолжается. Адмиралом Острова стал Лейтон Декстер. А мне следует искать Натаниэля Хоука и портал Кукулькана - задерживаться тут надолго нет никакого смысла.
#TEXT   29
Выбравшись из мокрого трюма, я проплыл приличное расстояние, пытаясь найти место, где можно было бы забраться на этот остров из погибших кораблей. После долгих поисков, я заплыл на носовую часть старого флейта и наконец смог забраться на корабль. Дверь внутрь на моё счастье оказалась открыта. Я попал в каюту, в которой, к моему немалому удивлению, происходила неравная схватка: девушка в красном камзоле отчаянно отбивалась шпагой от двух верзил, лица которых были закрыты платками. Я вмешался в драку, но несмотря на мою помощь несчастная девушка погибла. Надо осмотреть её тело - возможно, найдётся что-то такое, что прольёт свет на обстоятельства, послужившие причиной её гибели.
#TEXT   30
На трупе убитой девушки я обнаружил записку весьма интересного содержания. Бедняжку звали Мэри, и расправились с ней из-за того, что она не пожелала стать любовницей какого-то Чада Каппера, а также не захотела принимать участие в ликвидации... кого бы вы подумали? Акулы Додсона! Невероятно! Значит, Стив Додсон, которого я безуспешно разыскивал, находится где-то здесь... Надо найти его как можно быстрее и предупредить о готовящемся покушении, за которым стоит Чад Каппер.
#TEXT   31
Выбравшись из мокрого трюма, я проплыл приличное расстояние, пытаясь найти место, где можно было бы забраться на этот остров из погибших кораблей. После долгих поисков, я заплыл на носовую часть старого флейта и наконец смог забраться на корабль. Дверь внутрь на моё счастье оказалась открыта. Я попал в каюту, в которой, к моему немалому удивлению, происходила неравная схватка: девушка в красном камзоле отчаянно отбивалась шпагой от двух верзил, лица которых были закрыты платками. Я вмешался в драку, и сообща мы одолели негодяев. Я познакомился с девушкой. Её зовут Мэри Каспер, или Красная Мэри.
Нежданно-негаданно я нашёл Акулу Додсона - оказывается, он обосновался здесь, на этом острове погибших кораблей. Его резиденция находится на 'Сан-Августине'. Следует немедленно отправиться туда - нужно предупредить Акулу о готовящемся на него покушении, за которым стоит его боцман, Чад Каппер.
Мэри... Чудное создание. Уникальное сочетание красоты, женственности, отваги, ловкости... и немножко сумасшедшинки. Несмотря на прямолинейность и некоторую резкость поведения, обаяния ей не занимать. Даже Румба поблёкла на её фоне. Чёрт побери, отбросим эти глупости - не хватало ещё влюбиться!
#TEXT   32
Как я и ожидал, Стивен пришёл в ярость, узнав, что Каппер - предатель. Однако это не помешало ему мгновенно придумать хитрый план по устранению Чада руками негров клана ривадос. Мне в этом предприятии отведена роль дипломата. Ну что же, отправляюсь к лидеру ривадос, Чёрному Эдди.
#TEXT   33
Ривадос всё-таки подвели - своего Чимисета освободили, а вот Чад от них сбежал. Очень плохо... Пока этот мерзавец жив и на свободе, ни Мэри, ни Акула, и, соответственно, и я, не можем чувствовать себя спокойно. Если бы негры позволили мне пойти с ними на 'Тартарус' - такого бы не случилось. Но что сделано - то сделано. Отправляюсь на доклад к Додсону. Также надо изучить записки со стола Каппера, что принёс мне Эдди - может, там я отыщу какую-нибудь полезную информацию.
#TEXT   34
Акула, конечно, остался недоволен тем, что Чад сбежал. Ещё бы! Ну, а пока Декстер раздаёт приказы пиратам смотреть в оба, я отправляюсь по следам Каппера. Начну с того, что навещу Мэри и покажу ей найденные письма - может, она подскажет что дельное?
#TEXT   35
Из разговора с Мэри я вынес немного, но больше, чем ничего. Чад собирается зачем-то купить у Акселя Йоста, торговца, бочонок ирландского виски. Это выглядит странно, особенно после слов Мэри, что Чад не пьёт ничего, кроме рома. С Марчелло Циклопом, снайпером, тоже ничего не ясно. Иду к Акселю - это моя единственная ниточка.
Чёрт возьми, в который раз ловлю себя на том, что думаю не о Чаде, и не о том, как его найти, а о Мэри. Милая Мэри? Я так назвал её в разговоре? Не нравится мне это, ох, не нравится...
#TEXT   36
Каппер действительно приобрёл бочонок редкого ирландского виски у Акселя. Кроме того, интересовался мышьяком для травли крыс на 'Тартарусе'. Что-то подозрительно - на 'Тартарус', пока жив Акула, ему вход заказан. Мышьяка у Акселя не оказалось, но он отправил Чада к Санчо Карпентеро - тот постоянно травит крыс в своей таверне. Немедленно к Санчо!
#TEXT   37
У Санчо Каппер так и не появился - видимо, не рискнул соваться: слишком близко таверна от 'Сан-Августина'. Зато к бармену приходил Марчелло Циклоп и купил пузырёк мышьяка. Виски и мышьяк. Кажется, я догадываюсь, что затеяли эти два негодяя...
#TEXT   38
На 'Санта-Флорентине' я нашёл стоящего над трупом Барбье нарвала, который немедленно напал на меня. Совсем негодяи распоясались! Уложив мерзавца, я обыскал его и обнаружил записку Адольфа к Циклопу. Барбье пытался шантажировать Марчелло, и это обошлось ему очень дорого. Я опять пошёл по ложному следу - ни Каппера, ни Циклопа... Осталось только отправиться на 'Эву' в трюм - это последнее известное мне место, где могут скрываться заговорщики, как бы глупо это ни выглядело.
#TEXT   39
Чад Каппер вместе со своими сподвижниками-нарвалами уничтожен. Циклопа среди них не оказалось - у всех было по два глаза. Как я и догадывался, мерзавцы отравили виски в бочонке и передали ничего не подозревающему Акуле. Быстрее на 'Сан-Августин' - может быть, ещё не поздно...
#TEXT   39_1
Чад Каппер вместе со своими сподвижниками-нарвалами уничтожен. Циклопа среди них не оказалось - у всех было по два глаза. Как я и догадывался, мерзавцы отравили виски в бочонке и передали ничего не подозревавшему Додсону. Теперь навещу Джузеппе Фацио - именно он передал бочонок Акуле - и выбью из этого мешка гуано всё, что он знает.
#TEXT   39_2
Чад Каппер вместе со своими сподвижниками-нарвалами уничтожен. Циклопа среди них не оказалось - у всех было по два глаза. Возвращаюсь к Додсону - наверняка кто-то уже пытался принести ему 'презент'.
#TEXT   40
Акула всё-таки хлебнул отравленного виски... Слава Богу, у меня была с собой фляга с зельем команчей - этот чудесный эликсир спас Додсона от неминуемой смерти. Осталось найти Циклопа. Отправляюсь к Джузеппе Фацио - именно он передал бочонок Акуле - и выбью из этого мешка гуано всё, что он знает.
#TEXT   41
Акула всё-таки хлебнул отравленного виски... Спасти его не удалось - к величайшему сожалению, Додсон умер. Чёрт возьми, это очень печально! Кто же теперь займёт место главы Берегового братства? Ян говорил, что можно попробовать Тиракса... Теперь выбора не будет - только Тиракс. 
Каппер мёртв, но на свободе гуляет ещё один враг - Циклоп. Отправляюсь к Джузеппе Фацио - именно он передал бочонок Акуле - и выбью из этого мешка гуано всё, что он знает.
#TEXT   42
Акула всё-таки хлебнул отравленного виски... Спасти его не удалось - к величайшему сожалению, Додсон умер. Чёрт возьми, это очень печально! Кто же теперь займёт место главы Берегового братства? Ян говорил, что можно попробовать Тиракса... Теперь выбора не будет - только Тиракс. 
Пора покончить с Каппером. Вперёд, на 'Эву' - именно там, судя по записке Циклопа, они и сделали своё чёрное дело. Негодяи наверняка затаились в трюме.
#TEXT   43
Акула всё-таки хлебнул отравленного виски... Слава Богу, у меня была с собой фляга с зельем команчей - этот чудесный эликсир спас Додсона от неминуемой смерти. 
Пора покончить с Каппером. Вперёд, на 'Эву' - именно там, судя по записке Циклопа, они и сделали своё чёрное дело. Негодяи наверняка затаились в трюме.
#TEXT   44
Я успел как раз вовремя! Мерзавец Чад только-только собрался отравить бочонок виски, намереваясь в дальнейшем подсунуть его Акуле. Я уничтожил негодяя вместе с его сподвижниками-нарвалами. Циклопа среди них не оказалось - все были с двумя глазами. Теперь поговорю с 'любезным Джузеппе', который под страхом смерти согласился отнести адмиралу отравленное пойло.
#TEXT   45
Слава Богу, я успел предупредить Акулу о том, что его собираются отравить! Камень с души свалился... Теперь нужно разыскать Каппера и Циклопа и обезвредить их - негодяи не уймутся, пока не убьют Додсона.
#TEXT   46
Час от часу не легче! Проклятый Чад приказал Циклопу убить Мэри, и придумал план, как проникнуть к ней в каюту, минуя дверные замки! Фацио говорит, что Марчелло может быть уже в трюме 'Церес Смити' и пробирается к ничего не подозревающей девушке. Вплавь до её каюты я не успею добраться - только через территорию нарвалов. Пароль для прохода я вырвал у Джузеппе: '@<sParol>'. Нельзя терять ни минуты - я должен спасти Мэри! Бегом на 'Церес Смити'!
#TEXT   47
Я успел на 'Церес Смити' вовремя - Циклоп уже пробирался по трюму к каюте Мэри. Негодяй был обнаружен и ликвидирован. Можно вздохнуть спокойно - со стороны Каппера и его компании более угроз нет.
Мэри... Теперь я уже смело могу назвать её 'своей' Мэри. Её милая непосредственность, открытость и горячность так отличается от наигранного жеманства парижских 'красоток'! Мэри... Пожалуй, лучшей девушки за свою жизнь я ещё не встречал.
#TEXT   48
Какой же я остолоп! Я успел на 'Церес Смити' вовремя - Циклоп пробирался по трюму к каюте Мэри. Негодяй был обнаружен и я приступил к его ликвидации. Мэри, отчаяная девчонка, ввязалась в драку и погибла. Ну что за нелепость! Почему я не уберёг её? Давно я не испытывал таких душевных мук...
#TEXT   49
Похоже, я опоздал. За время, которое я так бездарно потратил, Циклоп уже наверняка добрался до Мэри... Но если я не успею её спасти - то хотя бы отомщу. Продолжаю свой путь на 'Церес Смити'.
#TEXT   50
Я застал Циклопа в каюте Мэри, но, как я и предполагал, было уже поздно - несчастная девушка лежала на полу мёртвой у его ног. Очевидно, он напал на неё сзади и неожиданно. Я жестоко отомстил за смерть Мэри, но этим бедняжку не вернёшь. Давно я не испытывал таких душевных мук...
#TEXT   51
Марчелло Циклоп прячется где-то на каравелле 'Флерон'. Что же, отправлюсь туда и переверну на этой лоханке всё вверх дном.
#TEXT   52
Негодяй Циклоп был обнаружен в одном из помещений 'Флерона' и ликвидирован. Можно вздохнуть спокойно - со стороны Каппера и его компании более угроз нет. Теперь надо хорошенько отдохнуть до завтра от трудов праведных, а утром навестить адмирала.
#TEXT   53
Я рассказал Акуле о подлых замыслах Чада, а также подарил ему бочонок ирландского виски 'Бушмилс', который так и не смог отравить негодяй Каппер. В знак признательности Додсон дал мне отличный талисман - Молот Тора.
Сегодня Стивен будет отдыхать в компании с бочонком старинного виски. Ну, а мне надо зайти к нему на следующий день.
#TEXT   54
Я рассказал Акуле о подлых замыслах Чада. Стивен воспринял мои слова очень серьёзно и сказал зайти на следующий день.
#TEXT   55
Додсон очень рассердился на нарвалов за то, что они участвовали на стороне Чада в покушении. Так рассердился, что готовит против них военную операцию совместно с ривадос, дабы стереть клан нарвалов с лица Острова. Лично я счёл этот шаг опрометчивым и высказал это Акуле. Также я попросил дать мне возможность провести переговоры с Дональдом Гринспи, лидером нарвалов - я уверен, что заодно с Чадом действовала лишь небольшая группа негодяев, но никак не весь клан.
#TEXT   56
Дональд Гринспи уверяет, что не отдавал своим людям приказа действовать Додсону во вред и готов поклясться в этом. Что же, я и не сомневался, что за всем стоял негодяй Каппер. Теперь - к Стивену!
#TEXT   57
Мне удалось убедить Стивена не развязывать войны на Острове. Очень хорошо... Теперь - снова к Дональду Гринспи.

#QUEST BaronReturn
Возвращение барона
#TEXT   1
Интересные бандиты сидят на заброшенном руднике. Что-то здесь не так. Может быть, жене Натаниэля, Даниэль, удалось узнать что-то более конкретное? Вот только где её искать?
#TEXT   2
Ну совсем как в той поговорке: 'на ловца и зверь бежит'! Даниэль поджидала меня прямо у резиденции Свенсона. Оказывается, она уже давно наблюдала за Яном, а теперь подслушала наш разговор и решила вмешаться. Я принял её предложение о сотрудничестве - Данни Хоук будет сопровождать меня до тех пор, пока мы не отыщем её мужа.
Самостоятельные поиски Натаниэля, которые развернула Даниэль, принесли некоторые результаты. Со слов некоего шамана мискито Змеиного Глаза, получается, что Натаниэль Хоук остался в живых после гибели своего отряда, был взят в плен, откуда бежал. С тех пор его никто не видел. Что имел в виду шаман, когда говорил, что Хоука мог 'сожрать Кукулькан'?
Для ответа на эти вопросы мне следует посетить шамана мискито в индейской деревне, которая находится в глубине Мэйна, на запад от бухты Аматике.
#TEXT   3
Из разговора со Змеиным Глазом я понял многое, но ещё большего не понял. Точнее - это за гранью моего понимания... Получается, каменная статуя в джунглях способна перемещать людей в пространстве и даже времени? Не сошёл ли этот индеец с ума? Однако он совсем не похож на умалишённого, да и шестое чувство подсказывает мне, что вся его невероятная история - правда, хотя разум отказывается верить в эту чертовщину. Но если я хочу найти Хоука, мне не остаётся более ничего, как попробовать повторить его путь, описанный шаманом, а именно - дать статуе 'пожрать' себя. Как я понял со слов Змеиного Глаза, это 'пожирание' опасно для жизни, поэтому прежде чем приступить к выполнению плана, нужно получить 'зелья команчей', способные излечить от самых тяжёлых повреждений. Змеиный Глаз готов дать мне три этих зелья в обмен на амулеты: @<sItem1>, @<sItem2>, @<sItem3>.
#TEXT   4
Чудодейственные зелья команчей у меня. Теперь осталось самое страшное: отправиться в полночь к статуе и прикоснуться к ней. Честно говоря, я больше боюсь не того, что меня пожрёт Кукулькан, а того, что вообще ничего не произойдёт. Ладно, будем надеяться на лучшее. Хотя, что именно здесь лучшее - не разберёт даже проницательнейший из мудрецов... Но довольно рассуждений - отправляюсь к статуе Кукулькана.
#TEXT   5
Невероятно! Едва я прикоснулся к статуе Кукулькана в полночь, как вокруг стало твориться нечто невообразимое, а затем меня словно вихрем перенесло в трюм какого-то полузатопленного корабля. Не успел я отдышаться, как на меня тут же напало жуткое чудовище - краб ужасающе гигантских размеров. Пришлось вступить в схватку.
Судя по всему, это и есть тот самый остров из кораблей, про который рассказывал Змеиный Глаз. Пора выбираться из трюма, куда меня забросило, и осмотреться.
#TEXT   6
Не успел я выйти из полузатопленного трюма в единственную дверь, как на меня набросились четверо бравых молодчиков с мушкетами. Сопротивляться было бессмысленно - стволы смотрели на меня со всех сторон. Пришлось сдаться и позволить им обчистить мои карманы. Похоже, они приняли меня за вора, а убедить этих тупиц не представлялось возможным. Быть может, их начальник, некий Чад, к которому меня ведут, окажется толковее и сговорчивее?
#TEXT   7
Подводная статуя забросила меня с Острова Справедливости прямиком в деревню индейцев-карибов. Слава Богу, благодаря тому, что на мне был скафандр, они приняли меня за 'дух великого воина' и не напали. Зато решили принести в жертву... кому бы вы думали? Ну конечно - Кукулькану! Очередная телепортационная статуя находится в джунглях рядом с деревней. Судя по путаным и витиеватым словам вождя, активизируется истукан ближе к вечеру. Придётся ждать, а затем снова идти через портал, подальше от кровожадных краснокожих.
#TEXT   8
Истукан действительно 'ожил' после полудня, ближе к вечеру. Ну что же, другого выхода у меня нет - приношу себя в жертву Кукулькану в третий раз... Куда же теперь меня выкинет?
#TEXT   9
Наконец-то мой телепортационный марафон окончен. Кукулькан отрыгнул меня туда, откуда я начал своё путешествие. Получается, статуи телепортируют по кругу. Меня встретила Даниэль - она ожидала меня с самого момента расставания. Я рассказал ей о Натаниэле.
Теперь выдвигаюсь к своему кораблю, затем - в Блювельд, к Свенсону, снаряжаю экспедицию и вперёд - на Остров Справедливости! Вперёд? Или назад?..
#TEXT   10
Я нашёл Натаниэля Хоука на флейте 'Фернанда'. Конечно, я представлял себе этого пиратского барона несколько... не таким. Но его вины здесь нет - мне хорошо знакомо состояние после телепортации. Бедняга Натан совсем расклеился: болен, постоянно пьёт ром, утратил веру в себя, пал духом и предался воспоминаниям. Надо поскорее выбираться отсюда и возвращаться. На корабле, боюсь, он или долго не протянет, или вконец сопьётся. Думаю, Даниэль сумеет вернуть ему бодрость духа, а Змеиный Глаз - бодрость тела.
#TEXT   11
Появление Даниэль произвело на Натаниэля самое благоприятное воздействие - он даже словно немного помолодел. Даниэль доставит мужа на мой корабль, а затем мы отвезём Натана в деревню мискито к Змеиному Глазу на лечение.
Даниэль и Натаниэль... Они пронесли свою любовь через столько лет! Я могу им только по-доброму позавидовать.
#TEXT   12
Я рассказал о своём путешествии Змеиному Глазу. Он выслушал внимательно, и предположил, что статуи работают неправильно - ибо в этом перекидывании по кругу нет никакого смысла. Я с ним согласен - логики в этом нет. Шаман сказал, что все статуи, наверное, должны были отправлять своих жертв в какое-то одно место... Впрочем, не хочу над этим думать. Больше я к этим истуканам и близко не подойду.
#TEXT   13
Натаниэль доставлен на лечение Змеиному Глазу. Шаман пообещал поставить Хоука на ноги. Что же, буду надеяться на это. Даниэль попросилась остаться в моей команде ещё на некоторое время - пока не будет найден и уничтожен кровный враг Хоуков - Якоб Джекман.

#QUEST BarbTemptation
Искушение Барбазона
#TEXT   1
Выдвигаюсь в Ле Франсуа, к Добряку Жаку и попробую втереться к нему в доверие. Придётся прикинуться простаком. Иначе Барбазон никогда не поверит мне.
#TEXT   2
Ну вот я и на побегушках у Барбазона. Кажется, он ничего не заподозрил и принял меня за олуха, которому нужна его помощь. Запомним координаты: 21 гр. 10' северной широты и 61 гр. 30' западной долготы.
#TEXT   3
В районе, указанном Жаком, я обнаружил рыбацкий баркас, занимавшийся ловом никак не рыбы, а плавающих в море товаров. Совершенно очевидно, что этим товаром и был мой шёлк. Я открыл огонь и потопил судёнышко. Очень жаль, нужного количества товара я теперь не соберу. Надо было сделать как-то иначе...
#TEXT   4
Я не уложился в разумные сроки, и тюков с шёлком, конечно, в указанном районе уже нет - или утонули, или унесены в море, или уже кем-то подобраны. Жаль, что так глупо вышло. Теперь придётся искать этот редкий шёлк где-то в другом месте, чтобы выполнить поставленную задачу.
#TEXT   5
В районе, указанном Жаком, я обнаружил рыбацкий баркас, занимавшийся ловом никак не рыбы, а плавающих в море товаров. Совершенно очевидно, что этим товаром и был мой шёлк. Недолго думая, я взял эту лодку на абордаж. В её трюме действительно оказался шёлк - правда, не шесть тюков, а девять. И что сделать? Отдать Барбазону только шесть тюков, а остальное оставить себе? Или отдать все?
#TEXT   6
В районе, указанном Жаком, я обнаружил рыбацкий баркас, занимавшийся ловом никак не рыбы, а плавающих в море товаров. Совершенно очевидно, что этим товаром и был мой шёлк. Я хорошенько припугнул капитана лодки, и он добровольно отдал мне весь 'улов'. Правда, тюков оказалось не шесть, а девять. И что сделать? Отдать Барбазону только шесть тюков, а остальное оставить себе? Или отдать все?
#TEXT   7
Наконец-то запахло серьёзным делом. Сдается мне, кому-то понадобился простак, чтобы таскать каштаны из огня. Пора брать инициативу в свои руки.
#TEXT   8
Какое интересное письмецо! Ох, не зря я затеял играть в поддавки с Барбазоном!
Судя по всему, написал его никто иной как сам Якоб Джекман. У него с покойным братцем, оказывается, были обширные планы. Надеюсь, вскоре Якоб составит ему компанию. Кто бы ни был его босс, но он намного умнее, если сразу сделал ставку на англичан. Не стоило Джекману в одиночку затевать свои игры против баронов Братства.
По всему выходит, что Якоб приготовил ловушку для Тиракса. Скорее всего, 'Разлучница' заминирована и будет взорвана стрелками на берегу, как только Маркус ступит на её палубу.
Тех, кто останется в живых, добьют люди Упыря и Бродяги. Ну и я, Давид Факман по кличке Валет. Придётся, однако, временно побыть им. Но для этого мне нужен его полакр 'Марлин'. Вот на нём мы и познакомимся с людьми Джекмана поближе. А потом, Бог даст, и с самим Джекманом. Корабль Бродяги есть смысл захватить. Там могут быть интересные документы. А вот Тиракса не стоит нервировать раньше времени. Он, похоже, человек вспыльчивый, так что вреда от него в этой деликатной заварухе может быть больше, чем пользы.
#TEXT   9
Полакр 'Марлин' захвачен. Это должно сыграть мне на руку, поскольку я смогу легко подойти на нём на близкое расстояние к кораблям Джекмана и не буду распознан. Привожу корабль в порядок, и - к Терксу. Надо вмешаться в планы Джекмана и расстроить их.
#TEXT   10
В бою полакр 'Марлин' затонул. Чёрт возьми, это очень и очень плохо! Я не смогу теперь незамеченным подобраться к кораблям Джекмана. Ну что же, раз такое дело - надо добыть другой полакр и сменить ему название на 'Марлин' - глядишь, и не узнают подмены... А затем - к Терксу. Надо вмешаться в планы Джекмана и расстроить их.
#TEXT   11
Я пришёл к Терксу, но никого не наблюдаю... Странно всё это. Видимо, моя эскадра их спугнула и негодяи затаились. Нужно приходить только на одном корабле, полакре с названием 'Марлин' - тогда у меня есть шанс накрыть эту шайку.
#TEXT   12
Так-так... Бригантина 'Разлучница' стоит в заливе недалеко от берега со спущенными парусами. Больше никого не видно - ни обещанных корвета 'Каракатицы', ни фрегата 'Беспощадный'. Не нравится мне это затишье перед бурей...
#TEXT   13
Засада пиратов, готовых взорвать бригантину 'Разлучница' прицельными мушкетными выстрелами, уничтожена. Теперь, когда опасности нет, нужно отправиться на борт бригантины и посмотреть, что там творится.
#TEXT   14
Чёрт возьми! А вот и они... Паруса корвета и фрегата виднеются на той стороне острова в заливе Северный. Этих негодяев придётся уничтожить, а корвет Бродяги нужно ещё и брать абордажем - на нём должны быть важные бумаги. 'Марлин' вводит их в заблуждение, и они не приняли меня за врага. Надо срочно добраться до 'Разлучницы' - возможно, там нужна моя помощь!
#TEXT   15
Я освободил капитана бригантины 'Разлучница' Бернара Венсана и приказал ему уходить от Теркса - всё равно от его корабля в бою не будет заметной пользы. Теперь нужно обогнуть остров и ликвидировать Бродягу и Упыря. Чёрт возьми - один полакр против корвета и фрегата?.. Однако силы можно уравнять - моя выдумщица @<sName> предложила хитрый тактический ход: воспользовавшись тем, что пираты принимают нас на 'Марлине' за Валета, подойти к ним поближе и постараться незаметно скинуть у борта одного из их кораблей большую бочку с порохом, взятую с 'Разлучницы', поджечь фитиль и отойти подальше. Ну что же, так и сделаем. Попытаюсь взорвать фрегат Упыря 'Беспощадный'. Эх, хоть бы не узнали...
#TEXT   16
@<sText> Бой проведён успешно - негодяи уничтожены, корвет Бродяги взят на абордаж. В каюте я обнаружил письмо, из которого следует, что Джекман будет крейсировать у берегов Исла Тесоро, поджидая своего дорогого братишку. Ну что же, отправляюсь на рандеву с Джекманом - пора разделаться с этим мерзавцем. Героический 'Марлин' послужит мне и для этой задачи: другой корабль может насторожить Якоба.
#TEXT   17
@<sText> Бой проведён успешно - пираты уничтожены, однако след Джемана я утерял безвозвратно. Где искать этого негодяя - непонятно. Но не может же быть ситуация безвыходной! Надо с кем-нибудь посоветоваться...
#TEXT   18
Я поговорил с Даниэль про Якоба, и как оказалось - не напрасно. Изучив письмо Валета ещё раз, я пришёл к предположению, что Джекман будет крейсировать у берегов Исла Тесоро, поджидая своего дорогого братишку. Ну что же, отправляюсь на рандеву с Джекманом - пора разделаться с этим мерзавцем. Героический 'Марлин' послужит мне и для этой задачи: другой корабль может насторожить Якоба.
#TEXT   19
Вот я и у Исла Тесоро, но фрегат Джекмана не наблюдаю... Видимо, негодяй затаился. Нужно приходить только на одном корабле, полакре с названием 'Марлин' - тогда у меня есть шанс, что Якоб выйдет из тени.
#TEXT   20
Вот я и нашёл Джекмана. Полакр против тяжёлого фрегата - неравный бой, особенно при учёте того, что 'Центурион' нужно обязательно брать на абордаж. Судя по свирепым рожам наёмников, расхаживающих по палубе фрегата, дилетантов в команде Якоба нет. Ну что же, нужно попробовать напасть неожиданно, надеясь на то, что 'Марлин' усыпит бдительность негодяев. Хотя уверен, что Джекмана обмануть будет непросто... @<sText>
#TEXT   21
Да, повезло мне с боевой подругой... Её идея, конечно, непроста, и опять же попахивает безумием, но я попробую! Нужно подойти как можно ближе к фрегату Джекмана и бросить на его палубу несколько бочонков, начинённых порохом и картечью. Это получится только при одном условии - что пираты нас не узнают. Эх, у кого бы скрытности одолжить, хотя бы на ближайшие несколько часов?..
#TEXT   22
Чёрт возьми - у нас получилось! Фугасы буквально смели всё живое с палубы 'Центуриона' и посеяли панику и замешательство в рядах противника. Теперь - в атаку и на абордаж!
#TEXT   23
В пылу боя я утопил 'Центурион'. Вместе с кораблём на дно ушли и все мои надежды на успешное завершение поставленной Свенсоном задачи.
#TEXT   24
Тяжёлый бой позади. 'Центурион' захвачен и возвращён в собственность Даниэль, Джекман ликвидирован. Сундуки его каюты буквально ломились от улик:
- осколок с индейским орнаментом, принадлежавший Хоуку - полностью доказывает организацию Джекманом нападения на Натаниэля
- записка с паролем для бандитов с заброшенного рудника - ещё одно доказательство, объясняющее, почему отряд Хоука попал в засаду, и почему Джекман потом так быстро уладил проблемы с бандитами
- половинка карты, принадлежавшая Блейзу Шарпу - теперь все подозрения с Акулы Додсона будут сняты! А ещё отпирался, говорил, что не он убил Шарпа... Располагая обеими половинками карты, я могу рассчитывать на успех в доказательстве прав Элен на Исла Тесоро.
Кроме того, я нашёл трактат 'Молот ведьм' на английском языке. Похоже, агенты Джекмана работают шустрее людей Свенсона...
А теперь пора навестить всех троих баронов: Тиракса, Барбазона и Захарию Марлоу. Что касается Тиракса и Захарии - уверен, что проблем не возникнет, а вот пройдоху Барбазона я хорошенько прижму к стенке...
Интересно, что же так охраняют на заброшенном руднике, и кто на самом деле является его хозяином? Выходит, что Джекман был там кем-то вроде управляющего. Думаю, Свенсону будет очень интересно заняться этим вопросом.
#TEXT   25
Осколок с индейским орнаментом, принадлежащий Маркусу Тираксу, теперь у меня.
#TEXT   26
После непродолжительных переговоров Жак Барбазон дал своё согласие. Его осколок с орнаментом у меня.
#TEXT   27
В обмен на столь желанную книгу Чёрный Пастор без лишних слов отдал свой осколок. Его голос у меня в кармане.

#QUEST Testament
Завещание Шарпа
#TEXT   1
Пришло время вплотную заняться доказательством прав Элен на Исла Тесоро - последнее условие Яна Свенсона в обмен на помощь в штурме Тортуги. Для этой цели Ян решил нанять адвоката. Что же, я с ним согласен. Карта Шарпа будет большим сюрпризом для английских властей, и было бы глупо провалить всё дело на финише из-за какой-нибудь лишней закорючки.
#TEXT   2
Альберт Локсли потребовал за свои услуги @<sMoney> дублонов. И это только аванс! Чёрт возьми, мне уже надоело оплачивать все расходы из собственного кармана. Возвращаюсь к Свенсону - пускай раскошеливается. В конце концов, я не для себя стараюсь.
#TEXT   3
Как обычно - вся грязная работа достаётся мне. Я уже как-то и привык к этому... Сейчас мне нужно догнать ост-индец под названием 'Устрица', с капитаном Полем Моллиганом, который предположительно украл у Свенсона бакаут. Если это так, то Моллигана нужно отправить в расход, а бакаут либо продать самому, либо отвезти назад Свенсону. Да, и не забыть пригнать Яну 'Устрицу' - он, как я понял, положил на неё глаз.
#TEXT   4
Вот неудача! Я не смог отыскать ост-индец Моллигана. Да уж... Теперь придётся искать золото для оплаты услуг адвоката самому.
#TEXT   5
Какой я, однако, неуклюжий! Потопил Моллигана, так и не выяснив, виновен он в пропаже бакаута или нет. Вполне возможно, что этот бакаут пошёл на дно вместе с 'Устрицей'. Да уж... Теперь придётся искать золото для оплаты услуг адвоката самому.
#TEXT   6
'Устрица' захвачена. Бакаут действительно был в трюме. Ну что же, крыса получила по заслугам, а мне нужно заняться реализацией бакаута. @<sText>
#TEXT   7
Моллиган, похоже, совсем меня за дурака считает... По осадке его судна я прекрасно вижу, что пустого места в трюмах достаточно. Он явно не хочет пускать посторонних в трюм. Да и глазки его воровато забегали, едва я назвал имя Свенсона... Всё ясно. Бакаут украл именно он. @<sText>'Устрица' должна быть взята на абордаж!
#TEXT   8
В указанном в записке районе я обнаружил тяжёлый галеон под голландским флагом. Очевидно, это и есть тот самый покупатель, однако что-то его насторожило, и никакой сделки не состоялось. Ладно. Возвращаюсь к Свенсону - пусть он продаёт бакаут сам. 
#TEXT   9
Я продал бакаут таинственному покупателю - голландцу Михаэлю Розенкрафту. Цена составила 40 дублонов за штуку - весьма недурственно. Всего я выручил от сделки @<sSum> дублонов. Две тысячи дублонов я отложу для адвоката, а остаток поделим с Яном пополам - каждому по @<sSum1>. @<sText>
#TEXT   10
Документы и деньги переданы адвокату. Теперь нужно явиться к нему завтра вместе с Элен.
#TEXT   11
Права Элен на владение Исла Тесоро доказаны в судебном порядке, все необходимые документы получены и переданы новой владелице. Однако меня ждал неприятный сюрприз: с получением прав на остров Элен словно подменили. Неужели внезапно открывшиеся горизонты вскружили ей голову, или она в обиде на меня за своего отца - Лоуренса Белтропа? Неясно. От всей этой истории остался неприятный осадок, словно меня использовали для достижения собственных целей.
Ну да ладно, Бог ей судья. Я свою миссию выполнил - теперь отправляюсь к Свенсону: более у него не будет причин отказать мне в помощи по устранению Левассера и взятию Тортуги.
#TEXT   12
Права Элен на владение Исла Тесоро доказаны в судебном порядке, все необходимые документы получены и переданы новой владелице. Элен покинула мою команду - ей пора привыкать к роли хозяйки острова. Теперь можно смело отправляться к Свенсону: более у него не будет причин отказать мне в помощи по устранению Левассера и взятию Тортуги. Но сначала я вернусь на Остров Справедливости: ведь моя любимая Мэри ждёт меня!
#TEXT   13
Права Элен на владение Исла Тесоро доказаны в судебном порядке, все необходимые документы получены и переданы новой владелице. Теперь можно смело отправляться к Свенсону: более у него не будет причин отказать мне в помощи по устранению Левассера и взятию Тортуги. Несмотря на полученное наследство, Элен захотела остаться в моей команде. Хотя, конечно, дело тут в другом... Наконец-то мы с ней объяснились! Надо было пройти весь этот долгий путь, чтобы понять, что наши судьбы отныне связаны навсегда...

#QUEST Shadows
Тени прошлого
#TEXT   1
Ну надо же! Хитрец Николас, похоже, перехитрил сам себя. Вот будет потеха, если из-за этой дурацкой приписки Элен останется без наследства, а Шарптаун станет военной базой. Срочно в Сент-Джонс! Раймонд Бейкер - единственная зацепка, которую нам оставил бедняга Висельник.
#TEXT   2
В порту Сент-Джонса стоит корабль под названием 'Плешивая Мэгги'. Надо немедленно поговорить с капитаном - он должен знать, где сейчас Раймонд Бейкер.
#TEXT   3
Нужно торопиться. 15 гр. 28' северной широты и 63 гр. 28' западной долготы. Успеть бы. Держись, Бейкер! Твоя удача в моём попутном ветре.  
#TEXT   4
Мне удалось отыскать баркас Бейкера. Беднягу подняли на борт, дали горячего питья с ромом и отвели в мою каюту. Думаю, он уже вполне готов к беседе со мной.
#TEXT   5
Какой суматошный выдался день! Столько новостей! 
А Бейкер-то действительно неглупый малый. Надо же такое придумать! Я всегда подозревал, что увлечение точными науками до добра не доводит. Интересно, что бы мне на это смог возразить мой братец...
Какие страсти, однако, царили в прошлом Элен. Её отец, Бучер, оказывается, жив. Вот что имел в виду Висельник! Он знал про это все двадцать лет... Значит, теперь этого несостоявшегося покойника зовут Лоуренс Белтроп? Тот самый Белтроп из Порт-Ройала, 'хозяин' Джекмана. Интересно. Но что мне это всё даёт?
Пожалуй, интерес представляет только долгота под кровожадными стишками Джессики. Руку даю на отсечение, если это не координаты того самого острова, где, если верить легенде, нашла свою смерть мать Элен. Жаль, что широта неразборчива и скрыта под пятном крови. Жуткое должно быть местечко! Не стоит брать туда девушку, хотя я и обещал ей. Кто знает, что нас может ждать на этом проклятом острове.
А зуб наверняка раньше принадлежал Акуле. С.Д. - это ведь Стивен Додсон! Пожалуй, навещу-ка я нового главу Братства на Исла Тесоро. Надеюсь, он сможет что-нибудь прояснить. В частности, о Маске и Джессике.
#TEXT   6
Как хорошо иметь много друзей! Прав был мой братец - всё решают связи и знакомства. Теперь мне известна и широта. Я буквально за неделю сделал то, чего не смог сделать Блейз Шарп за двадцать лет - нашёл координаты острова, где погибла Беатрисс. Дело за малым - отыскать могилу матери Элен. Возможно, что в спешке её труп не обыскивали, и я смогу найти что-нибудь, что устроит адвоката. Как бы это ни было неприятно, но придётся заделаться расхитителем гробниц.
Впрочем, можно ненадолго отклониться от курса и заглянуть к Свенсону - дополнительная информация об убийце Беатрисс, Джессике, лишней не будет...
#TEXT   7
Вот я и прибыл на риф по указанным координатам. Очень не нравится мне здесь, хотя внешне ничего угрожающего я не вижу. Очевидно, здесь раньше даже кто-то жил - развалины небольшого дома и висячий мост свидетельствуют о прежней обитаемости этого островка. Однако ума не приложу, кто бы согласился жить в этом месте.
При осмотре рифа я обнаружил старую могилу. Однако ничего раскапывать мне не придётся: кто-то уже сделал это за меня, причём давно - могила разрыта, у неё стоит гроб с останками, и более - ничего. Ни бумаг, ни даже маленького колечка или нательного крестика. Кажется, путешествие сюда было напрасным... Однако моё шестое чувство, которому я уже привык доверять, подсказывает мне, что именно на этом пустынном рифе и кроется ключ к доказательству происхождения Элен.
За то непродолжительное время, что я пробыл на островке, мною овладел целый комплекс странных ощущений. Основное - это жуткий животный страх. Если бы не необходимость продолжить поиски, я бы уже бежал прочь от этого места. Из разрытой могилы, несмотря на стоящую жару, веет леденящий тело и душу холод. Чувство неотвратимой угрозы словно довлеет над этим островком. Валяющиеся то тут, то там истлевшие останки не добавляют в картину оптимизма. К тому же, я не могу отделаться от впечатления, что за мной неотступно наблюдает кто-то невидимый. Я совершенно точно уверен в том, что я здесь не один...
#TEXT   8
Будь она неладна, моя самонадеянность! Я так привык доверять себе и своей шпаге, что это стало похоже на безрассудство. Это же надо додуматься - отправиться ночью на этот жуткий риф в одиночку, без офицеров! Я чуть не остался здесь навеки...
Моё чувство, что тут кто-то есть, было правильным. Как и ощущение ужаса. То, с чем мне пришлось встретиться, выходит за рамки человеческого понимания. Странно, что я ещё не помешался... У разрытой могилы я столкнулся лицом к лицу с живым трупом. Это была убийца Беатрисс, Джессика Роуз, погибшая двадцать лет назад. Более кошмарного существа я не видел даже в страшных снах. И она напала на меня... 
Такого ужасного боя я не выдерживал ещё никогда. Меня атаковала целая армия нечисти, а Джессика буквально искалечила своими заклятиями. С невероятным трудом я сумел одолеть и саму Джессику, и её 'слуг'.
На трупе повторно убитой Джесс я обнаружил то, что искал: письмо Беатрисс Шарп своему брату, Блейзу. Теперь у меня на руках неопровержимые доказательства принадлежности Элен к фамилии Шарп.
Со смертью Джессики аура ужаса, царившая над рифом, рассеялась. Надо похоронить её бренные останки по-христиански, отслужить хоть какую-то службу, прочитать молитвы - может, тогда исстрадавшаяся душа несчастной девушки наконец обретёт покой. А затем мне следует озадачиться исцелением себя самого - после боя с Джесс я превратился в инвалида. Думаю, только святые отцы в церкви помогут мне снять нечестивые заклятия...
#TEXT   9
Будь она неладна, моя самонадеянность! Я так привык доверять себе и своей шпаге, что это стало похоже на безрассудство. Это же надо додуматься - отправиться ночью на этот жуткий риф в одиночку, без офицеров! Я чуть не остался здесь навеки...
Моё чувство, что тут кто-то есть, было правильным. Как и ощущение ужаса. То, с чем мне пришлось встретиться, выходит за рамки человеческого понимания. Странно, что я ещё не помешался... У разрытой могилы я столкнулся лицом к лицу с живым трупом. Это была убийца Беатрисс, Джессика Роуз, погибшая двадцать лет назад. Более кошмарного существа я не видел даже в страшных снах. И она напала на меня... 
Такого ужасного боя я не выдерживал ещё никогда. Меня атаковала целая армия нечисти, а Джессика буквально искалечила своими заклятиями. С невероятным трудом я сумел одолеть и саму Джессику, и её 'слуг'. В конце боя Джессика обратилась ко мне с просьбой о пощаде. Вспомнив её горькую историю и приложив невероятное усилие, я сдержался, чтобы не добить её, и выслушал.
Джесс попросила доставить её на Ямайку, в бухту Портленд, и высадить там ночью. Она собирается встретиться со своим бывшим капитаном, любовником и убийцей - Лоуренсом Белтропом. Учитывая тот факт, что эта встреча будет носить явно не мирный характер, а Белтроп, как и Джекман - мой враг, я согласился. Кроме того, Джесс пообещала отдать мне то, что я ищу, и сверх того какой-то подарок, а также сказала, что объяснит, как снять с себя её заклятия, сделавшие меня инвалидом. Хотя Джессика поклялась не трогать ни мою команду, ни Элен, думаю, что дочери Беатрисс следует всё время путешествия до Ямайки не покидать моей каюты, где она будет находиться под неусыпным надзором.
#TEXT   10
Вот мы и на Ямайке. Наконец-то я могу вздохнуть с облегчением - пока Джесс была на корабле, меня не покидало ощущение, словно на нём поселилась сама смерть.
Мне следует прийти в бухту следующей ночью чтобы встретиться с Джессикой.
#TEXT   11
Встреча Джессики и Лоуренса Белтропа состоялась. Могу себе только представить, что он испытал перед смертью... Но не думаю, что мне жаль его.
Джессика сдержала своё обещание и отдала мне то, что я и искал: письмо Беатрисс Шарп своему брату, Блейзу. Теперь у меня на руках неопровержимые доказательства принадлежности Элен к фамилии Шарп. Кроме того, я получил в подарок её знаменитую шпагу-фламберж. А чтобы снять с себя заклятия, мне следует отправиться в Бриджтаун к местному священнику и попросить его о помощи от имени Джессики. И нужно запастись двумя десятками восковых свечей.
Очевидно, со смертью Белтропа утратил силу некий обет, данный Джессикой, и удерживавший её, погибшую двадцать лет назад, в этом мире. Согласно её просьбе, я похоронил её тело в бухте Портленд, поставил над могилой простой деревянный крест и прочитал молитву. Надеюсь, что теперь исстрадавшаяся душа несчастной девушки наконец обретёт покой.
#TEXT   12
Ночь, проведённая в церкви в молитвах, закончилась странным видением, настолько похожим на реальность, что я по сей момент не могу отойти от впечатления: в каком-то удивительном, не похожем ни на что месте, я встретился с Джессикой: живой, молодой и очень красивой, той самой, какой она была двадцать лет назад... Животворящие молитвы принесли душе Джесс долгожданное умиротворение, а моему телу - полное исцеление.

#QUEST alex_clock
Корабль главы Берегового Братства
#TEXT   1
Мастер-корабел Исла Тесоро, Алексус, попросил меня найти и привезти ему материалы, необходимые для постройки 'адмиральского' фрегата для нового главы Берегового братства. Всего ему требуется: бакаут - 100 единиц по 4000 песо за штуку, смолы - 150 бочонков по 1400 песо за ёмкость, корабельный шёлк - 110 рулонов по 2600 песо за рулон, пеньковые канаты - 90 бухт по 1500 песо за бухту.
#TEXT   2
Мне осталось довезти мастеру ещё @<sQty> @<sGood>.
#TEXT   3
Заказанное количество @<sGood> передано мастеру Алексусу.
#TEXT   4
Итак, незваные гости оказались несговорчивы и были изгнаны... в ад, металлический ящик Алексуса найден. Правда, хитрый старикан и его запер на замок, а ключ от сундука к нему не подходит. Пора возвращаться назад.
#TEXT   5
Подарком Алексуса оказался изумительный хронометр. Даже не представляю, какой мастер смог создать такое чудо техники: все хронометры, которыми я пользовался до того, по сравнению с этим - просто ничто. Надеюсь, я сумею найти достойное применение этому великолепному прибору.
#TEXT   6
Четыре месяца, отведённые на сбор материалов для Алексуса, истекли. Жаль, что я не смог уложиться в срок... Ну и ладно, невелика потеря.

#QUEST renovate_fdm
Реставрация "корабля-призрака"
#TEXT   1
Мастер-корабел Исла Тесоро, Алексус, попросил меня найти и привезти ему материалы, необходимые для реставрации 'корабля-призрака'. Всего ему требуется: бакаут - 150 единиц, смолы - 200 бочонков, корабельный шёлк - 170 рулонов, пеньковые канаты - 130 бухт.
#TEXT   2
Мне осталось довезти мастеру ещё @<sQty> @<sGood>.
#TEXT   3
Заказанное количество @<sGood> передано мастеру Алексусу.

#QUEST SharkGoldFleet
На пару с Акулой
#TEXT   1
Акула задумал интересное дело. Он утверждает, что один из кораблей для 'Золотого флота' снаряжается в Каракасе и везёт оттуда золото с испанского рудника Лос-Текес. Этот корабль будет выходить сначала либо один, либо с небольшим охранением, но примерно на долготе залива Маракайбо его должна встретить испанская военная эскадра и дальше сопроводить в Порто-Белло. Точную дату, название корабля и координаты места встречи должны отправить курьерским судном, либо удачно подвернувшимся надёжным торговцем или капером, но точно в течение ближайших трёх недель, поэтому мне нужно успеть. Затем таким же способом из Порто-Белло должен прийти ответ-подтверждение о том, что корабль встретят.
И таким торговцем буду я.
'Фортуна' как нельзя лучше подходит для этой задачи: корабль мощный, скоростной, построен испанцами. Теперь мне нужно для убедительности приобрести лицензию Голландской Вест-Индской Компании сроком на полгода, чтобы точно не возникло подозрений. Потом нужно купить в Каракасе... скажем, по 300 единиц кофе и какао - я слышал, они там дешёвые, а в Порто-Белло, наоборот, стоят дорого. Кроме того, стоит купить именно там, чтобы все вокруг это видели. Ну, а затем нужно невзначай поинтересоваться у начальника местного портового управления, не нужно ли ему что-нибудь отвезти или передать в Порто-Белло за вознаграждение.
#TEXT   2
Я купил лицензию ГВИК сроком на полгода. Думаю, это убедит испанцев в том, что я торгую постоянно, а значит, я не пират какой-нибудь, и мне можно доверять.
#TEXT   3
Что-то я совсем отвлёкся от нашей со Стивеном затеи. Прошло уже больше месяца, а я так и не пришёл в Каракас. Думаю, теперь уже идти туда бессмысленно: все сроки давно провалены. Про дело можно забыть.
#TEXT   4
Я купил у торговца в Каракасе 300 единиц кофе и какао, прожужжав ему все уши о том, как собираюсь продать их в Порто-Белло. Думаю, теперь ни у кого не возникнет сомнений, что я направляюсь туда исключительно в целях торговли.
#TEXT   5
Проклятье! Я слишком замотался и опоздал в Каракас. Курьерский люггер с письмом уже отправился в Порто-Белло. А ведь предупреждал же меня Стивен по поводу сроков! Но ничего... Ещё не всё потеряно. Отправляюсь в погоню за курьером! Я должен во что бы то ни стало перехватить его и самостоятельно доставить письмо в портовое управление Порто-Белло.
#TEXT   6
Это провал. Я потопил курьерский люггер с корреспонденцией, идущий в Порто-Белло. Теперь подробности о корабле с добычей уже не узнать.
#TEXT   7
Это провал. Я не сумел перехватить курьерский люггер на пути в Порто-Белло. Теперь подробности о корабле с добычей уже не узнать.
#TEXT   8
Отлично! Я перехватил курьерский люггер, который шёл в Порто-Белло, и забрал нужные мне документы. Теперь дело за малым: доставить их получателю. Но нужно поторопиться. Думаю, дней десять у меня есть.
И чего Акула такой план по выдаче меня за испанского торговца придумывал? Раз мы знали, что курьер должен отправиться в течение трёх недель, то можно было просто дождаться его и перехватить... Что я, собственно, и сделал.
#TEXT   9
Вот чёрт! Я забыл, что мне нужно доставить документы начальнику портового управления в Порто-Белло. Боюсь, теперь туда идти уже нет смысла: скорее всего, все уже в курсе о пропаже курьера. Про дело можно забыть.
#TEXT   10
Проклятье! Начальник портового управления Каракаса, оказывается, знает всех местных торговцев с эскадрами в лицо, а меня, понятное дело - нет. Он не доверил мне курьерское задание. Говорил же мне Стивен не брать с собой эскадру - а я, дурак, не послушал. Но ничего... Ещё не всё потеряно. Думаю, в ближайшие пару дней эти документы всё равно отправят курьерским люггером. Подожду в море. Я должен во что бы то ни стало перехватить его и самостоятельно доставить письмо в портовое управление Порто-Белло.
#TEXT   11
Проклятье! Я пришёл в Каракас не на 'Фортуне', и местный начальник портового управления решил, что мой корабль ему не подходит. Говорил же мне Стивен, чтобы я брал именно 'Фортуну'... Но ничего... Ещё не всё потеряно. Думаю, в ближайшие пару дней эти документы всё равно отправят курьерским люггером. Подожду в море. Я должен во что бы то ни стало перехватить его и самостоятельно доставить письмо в портовое управление Порто-Белло.
#TEXT   12
Проклятье! Я не приобрёл лицензию ГВИК сроком на полгода, и начальник портового управления в Каракасе не поверил, что я - честный торговец. А ведь говорил же мне Стивен, что нужна лицензия - да ещё и именно на полгода. Но ничего... Ещё не всё потеряно. Думаю, в ближайшие пару дней эти документы всё равно отправят курьерским люггером. Подожду в море. Я должен во что бы то ни стало перехватить его и самостоятельно доставить письмо в портовое управление Порто-Белло.
#TEXT   13
Проклятье! Я не позаботился о том, чтобы купить в Каракасе достаточно товара, подтверждающего мои намерения идти в Порто-Белло для торговли, и начальник портового управления не поверил, что я - честный торговец. А ведь говорил же мне Стивен, что обязательно нужен товар! Но ничего... Ещё не всё потеряно. Думаю, в ближайшие пару дней эти документы всё равно отправят курьерским люггером. Подожду в море. Я должен во что бы то ни стало перехватить его и самостоятельно доставить письмо в портовое управление Порто-Белло.
#TEXT   14
Получилось! Мне удалось убедить начальника портового управления Каракаса в том, что я - честный и надёжный торговец, идущий в Порто-Белло, и он поручил мне отвезти его коллеге запечатанную корреспонденцию. Готов спорить, что речь в ней идёт о корабле, за которым и охотимся мы с Акулой. Но вскрывать письмо нельзя, иначе в Порто-Белло не напишут ответного подтверждения. Нужно будет что-то придумать... Ладно, на месте разберёмся. Теперь - курс на Порто-Белло! У меня есть десять дней, потом письмо будет уже неактуально.
И надо не забыть продать там купленный товар: в конце концов, на этом тоже можно заработать неплохой барыш. А мне трюмы пора бы освобождать, хе-хе.
#TEXT   15
Тысяча чертей! Я не успел вовремя доставить письмо начальнику портового управления Порто-Белло. Очевидно, теперь в нужные сроки корабль отправить уже не удастся, и дата будет согласовываться заново. Разумеется, после провала второй раз мне никто не даст такого задания. Про дело можно забыть.
#TEXT   16
Якорь мне в глотку! Оказывается, в письме было указано имя курьера. Которого я, естественно, не знал и потому не смог им представиться. Начальник портового управления Порто-Белло заподозрил неладное и позвал стражу. К счастью, ответное письмо он мне уже дал, так что корабль с добычей из порта Каракаса выйдет, если только я привезу его вовремя. Мне дали срок десять дней - думаю, за это время и нужно успеть, пока новость о случившемся здесь не дошла туда раньше меня.
Но есть и приятный момент: этот чинуша так взволновался, что сам же нечаянно проболтался о дате и координатах встречи корабля и военной эскадры. Я их запомнил: @<date>, 12' 50'' и 69' 55''.
#TEXT   17
Я привёз письмо начальнику портового управления Порто-Белло. Он сверил моё имя и то, что было там написано, а затем отдал мне ответ для портового управления Каракаса. Его нужно также доставить в течение десяти суток.
Только вот подробностей письма я так и не узнал. Ни координат, ни даты - ничего... Что же делать? Нужно как-то отвлечь чинушу...
#TEXT   18
Успех! У меня получилось отвлечь чиновника, и он покинул портовое управление на пять минут. Этого хватило, чтобы переписать важные сведения из письма.
Из Каракаса должны выйти два корабля с ценностями, а не один! Видно, в этот раз добыча была большой... Они должны встретиться с военной эскадрой @<date> по координатам 12' 50'' и 69' 55''.
Теперь я отправляюсь в Каракас, чтобы отдать ответ в местное портовое управление. Тогда они отправят корабли с грузом по указанным координатам. На доставку письма мне опять дали десять дней, иначе корабли попросту не успеют прийти на встречу к нужной дате.
#TEXT   19
Тысяча чертей! Я не успел вовремя доставить письмо начальнику портового управления Каракаса. Очевидно, теперь в нужные сроки груз отправить уже не удастся, и дата будет согласовываться заново. Разумеется, после всего этого никто мне уже не даст такого задания. Про дело можно забыть.
#TEXT   20
Отлично! Всё прошло гладко. Ответ в Каракас доставлен. Теперь мне нужно спешить к Акуле и ближе к @<date> устроить засаду по координатам 12' 50'' и 69' 55''. У меня есть время, чтобы как следует подготовиться, но медлить не стоит. Готовлю корабль и выхожу к мысу Санта-Мария.
#TEXT   21
Проклятье! Я слишком затянул с подготовкой и провалил все сроки. Стивен, наверное, уже и не ждёт меня. Можно уже не надеяться перехватить груз.
#TEXT   22
Я встретился со Стивеном у мыса Санта-Мария, как мы и договаривались. Акула вошёл в состав моей эскадры. Надо сказать, что фрегат у него и правда впечатляющий. Я бы сам от такого не отказался.
Теперь нужно спешить: @<date> по координатам 12' 50'' и 69' 55'' мы должны перехватить нашу добычу.
#TEXT   23
Проклятье! Я слишком затянул с подготовкой и провалил все сроки. Стивен просто вышел из эскадры и ушёл в направлении Исла-Тесоро. Можно уже не надеяться перехватить груз.
#TEXT   24
Удача! Мы действительно наткнулись на два испанских корабля: тяжёлый галеон и навио. Уверен, что именно их ждали мы со Стивеном. Нужно брать на абордаж.
#TEXT   25
Дело сделано! Добыча захвачена целиком, до последнего центнера. Она превзошла все наши со Стивеном ожидания!
@<addText>
#TEXT   26
Дело сделано! Правда, не целиком. Жаль, конечно, что не всё удалось захватить. Но львиная доля груза оказалась нашей!
@<addText>
#TEXT   27
Дело сделано! До идеала, конечно, далеко: достаточно много добычи ушло из рук. Но и то, что удалось захватить - очень даже солидно!
@<addText>
#TEXT   28
Три тысячи чертей! Большая часть добычи нам не досталась. Конечно, многое удалось захватить, но ускользнуло ещё больше... Ладно, всё лучше, чем остаться с пустыми руками.
@<addText>
#TEXT   29
Три тысячи чертей! Большая часть добычи нам не досталась. Захватить удалось совсем немного... Но всё же лучше, чем ничего.
@<addText>
#TEXT   30
Проклятье! Вся добыча ушла на дно! А с ней и наша со Стивеном затея.
@<addText>
#TEXT   31
На горизонте показалась испанская военная эскадра. Нужно срочно уходить отсюда.
#TEXT   32
Мы действительно наткнулись на корабли с грузом. Их оказалось даже двое: тяжёлый галеон и навио. Только вот Стивен оказался прав: вместе с ними нас уже поджидала испанская военная эскадра.
#TEXT   33
Я не самоубийца. Я принял решение уйти от испанцев. Когда мы шли сюда на двух фрегатах, о сражении с такой эскадрой речи не было.
Акула покинул меня и отправился на Исла-Тесоро. Один я и подавно не буду тягаться с испанской флотилией. Ничего, повезёт в другой раз...
#TEXT   34
Добыча и правда оказалась огромной! Мы поделили со Стивеном всё по законам Берегового Братства. Сам же Акула ушёл на Исла-Тесоро ремонтироваться и обмывать первый удачный поход на своём новом фрегате.
Ну а что касается меня... Мой трюм полон добычи, ветер наполняет паруса, а корабль вновь стремится к горизонту!
#TEXT   35
Несмотря на то, что часть добычи потеряна, её всё равно оказалось достаточно. Мы поделили со Стивеном всё по законам Берегового Братства. Сам же Акула ушёл на Исла-Тесоро ремонтироваться и обмывать первый удачный поход на своём новом фрегате.
Ну а что касается меня... Мой трюм полон добычи, ветер наполняет паруса, а корабль вновь стремится к горизонту!
#TEXT   36
Поход, можно сказать, провалился. Добыча оказалась ничтожной. Акула не захотел брать свою долю и просто ушёл на Исла-Тесоро.
Ну что ж... Жизнь продолжается. Ветер наполняет паруса, а мой корабль вновь стремится к горизонту!

#QUEST Terrapin
Суп из черепахи
#TEXT   1
Ну что же, кажется, у меня появилась возможность организовать маленький дворцовый переворот. Некий Тибо, племянник Левассера, скорее всего заинтересован в смерти дядюшки. Но прежде чем заявиться на Тортугу и начать его разыскивать, надо попытаться запастись козырями, которые могут пригодиться в разговоре с ним. Необходимо найти его подельника, Робера Мартэна, и узнать что-нибудь про девушку, которую они спрятали от Левассера - Молли Джонс.
#TEXT   2
Расспросы о Джонсе привели меня к денщику полковника Фокса, Бенджамину Джонсу. Ну что же, пойду навещу этого служаку. Приёмная Фокса, как я помню, находится в резиденции губернатора.
#TEXT   3
Вот тебе и на! Молли Джонс, оказывается, вовсе не красавица, и вообще сейчас в Англии. Загадка на загадке. Что-то не сходится реальность с тем, что наговорил по пьяни Фернан Люка...
#TEXT   4
Ха! На ловца, как говорится, и зверь бежит. Бедняге Люка, как я и боялся, рот уже прикрыли. Навечно. Но зато на сцене весьма удачно появился более значимый персонаж - сам Робер Мартэн, подельник Тибо. Попробую-ка я аккуратно надавить на этого проходимца. Ведь кое-что о его делишках мне известно...
#TEXT   5
Дела пошли, словно по маслу! Мне удалось заключить с Робером Мартэном договор. Теперь - на Тортугу, к Тибо. Надеюсь, он окажется сговорчивым и сумеет расстаться со своей зазнобой.
#TEXT   6
Дела пошли, словно по маслу! Мне удалось заключить с Робером Мартэном договор. Теперь можно отправляться на Тортугу. А можно по пути заглянуть к Акуле и поделиться с ним добытой информацией. Не исключено, что он сможет посоветовать что-нибудь дельное.
#TEXT   7
Акула всё рассудил верно. Что бы я без него делал? Похоже, Мартэн захватил в плен саму Кэтрин Фокс, дочь полковника Фокса, и даже не знает о том, кто она на самом деле. Что же, пора разворошить этот гадюшник на Тортуге! Начну с того, что разыщу там Тибо. Посмотрим, что мне скажет этот любитель наложниц...
#TEXT   8
Дело сделано! Теперь - в таверну, дожидаться посланника от Мартэна.
#TEXT   9
Мой план сработал! Левассер будет в подземелье через час. Нужно поспешить, чтобы птичка не упорхнула из западни.
#TEXT   10
Вот и всё. Устранить Левассера оказалось проще, чем я мог себе представить. Намного сложнее было заручиться расположением Свенсона и Акулы Додсона. Но, надо признать, без их помощи у меня ничего бы не вышло. 
Теперь я могу отправляться к де Пуанси. Старая лиса не посмеет отказать в освобождении моему драгоценному братцу. Скоро я смогу уехать назад, в Европу. Париж ждёт меня!
Париж? Что-то нет внутри ни радости, ни ликования. Прав был Мишель... На Карибах я обрёл самого себя, стал другим, настоящим человеком. Может, моё место теперь - здесь?..
#TEXT   11
Вот и всё. Устранить Левассера оказалось проще, чем я мог себе представить. Намного сложнее было заручиться расположением Свенсона и Акулы Додсона. Но, надо признать, без их помощи у меня ничего бы не вышло. 
Теперь нужно отвезти Кати на Антигуа, а затем отправляться к де Пуанси. Старая лиса не посмеет отказать в освобождении моему драгоценному братцу. Скоро я смогу уехать назад, в Европу. Париж ждёт меня!
Париж? Что-то нет внутри ни радости, ни ликования. Прав был Мишель... На Карибах я обрёл самого себя, стал другим, настоящим человеком. Может, моё место теперь - здесь?..
#TEXT   12
Не успел я выйти в море, как меня атаковал подлец Мартэн на своём 'Вольтижёре'. Предатель! Но я не стал связываться с ним и уклонился от боя. Левассер мёртв, а с Робером я поквитаюсь при более удобном соотношении сил.
#TEXT   13
Не успел я выйти в море, как меня атаковал подлец Мартэн на своём 'Вольтижёре'. Я абордировал корабль предателя и отправил мерзавца в ад, где ему самое место. 
В каюте Мартэна я отыскал интересную депешу от самого Кромвеля, из которой следует, что английская военная эскадра скоро прибудет на Карибы в район Белиза. Основная цель появления грозных кораблей - устрашение голландцев. Надо подумать, какую службу мне может сослужить эта информация.
#TEXT   14
Не успел я выйти в море, как меня атаковал подлец Мартэн на своём 'Вольтижёре'. Я отправил мерзавца в ад, где ему самое место. 
#TEXT   15
Слишком долгим оказался мой переход до Сент-Джонса. Кати заболела тропической лихорадкой и скоропостижно скончалась. Жаль, что так нелепо получилось...
#TEXT   16
Я слишком затянул с переходом до Бас-Тера - без сомнения, Фернана Люка уже там найти не удастся. Ниточка потеряна, и винить мне в этом следует только самого себя. Жаль, теперь придётся штурмовать Тортугу по всем правилам военной науки...
#TEXT   17
Я слишком затянул с переходом до Тортуги. Ниточка потеряна, и винить мне в этом следует только самого себя. Жаль, теперь придётся штурмовать Тортугу по всем правилам военной науки...
#TEXT   18
Я упустил отличный шанс разделаться с Левассером по-тихому, и винить мне в этом следует только самого себя. Жаль, теперь придётся штурмовать Тортугу по всем правилам военной науки...

#QUEST Guardoftruth
В поисках Стража Истины
#TEXT   1
Вот уж чего не ожидал - того не ожидал! Мой драгоценный братец бесследно скрылся в неведомом направлении, оставив у аббата письмо весьма странного содержания. Но я не верю в то, что Мишель тронулся рассудком. И если братишка думает, что я вот так всё оставлю и вернусь в Европу - то он глубоко заблуждается. Я ещё не получил от него сполна благодарностей за освобождение из-за решётки.
Несмотря на странные намёки аббата Бенуа, я совершенно уверен в том, что Мишель собирается продолжить свою авантюру с индейским золотом, о котором имел неосторожность как-то вскользь упомянуть. Вероятно, сокровищ там просто море - мой братишка не разменивается по мелочам. Однако даже не золото меня интересует в данном случае, хотя оно тоже не помешает: я хочу по душам побеседовать с Мишелем, столь нагло и бесцеремонно продемонстрировавшим, что я - всего лишь пешка в его игре, и мне отводилась роль вызволителя из застенков подземной базы.
Теперь осталось определиться, с чего начать. Кто лучше всего знал Мишеля на Карибах? Конечно, Филипп де Пуанси. Однако не думаю, что хитрый старый лис откроет мне карты. Пожалуй, отправлюсь на подземную базу, где содержали Мишеля, и хорошенько расспрошу дежурного офицера - уж что-то про моего брата мальтийцы наверняка должны знать!
#TEXT   2
Многого разговор с офицером базы мальтийцев не принёс. Кроме фактов, уже известных мне, стало ясно, что Мишель на пару с де Пуанси активно орудовали против испанцев, захватывая их корабли с богатым грузом. Хм. Но почему же и впрямь шевалье так окрысился на моего братца за провал? Что же это за транспорт такой был? Быть может, Мишель и на самом деле элементарно обиделся на проявленную в его адрес несправедливость и решил навсегда порвать с прошлым? Нет... весь мой опыт говорит мне, что это не так. Мой братец отнюдь не сентиментальная барышня, а расчётливый стратег и солдат. Может, он опасается мести де Пуанси? Нет... Шевалье получил всё, что хотел, и если бы хотел убрать Мишеля - уже давно бы это сделал. Тут иное... Ладно, допрошу-ка я пленного испанца - может, он сообщит что-то полезное.
#TEXT   3
И вот я снова ввязываюсь в очередную авантюру, теперь уже по своей личной воле. Пленный испанец сказал достаточно... Но каков же мой братец, а? Надеюсь, я доберусь до его золотишка раньше, чем он успеет скрыться с архипелага. Думаю, времени у меня достаточно - не похоже, чтобы это золото лежало надёжно припрятанным в каком-то схроне - не вяжется это с чередой произошедших событий. Тут что-то иное... 
Подумаю об этом на досуге. А теперь пойду инструктировать испанца - у меня уже созрел план действий...
#TEXT   4
Мой план достаточно прост и в то же время невероятно сложен: мне нужно войти в доверие к самому инквизитору Сантьяго, отцу Винсенто! Скрывать своё истинное имя нет смысла - инквизитор не тот человек, с кем можно вести примитивные игры. Будем говорить правду и надеяться на то, что жадность испанца перевесит его недоверие. В случае удачи мне откроется многое, в частности, откуда была получена информация о Тайясале. Это поможет мне в моих розысках.
Выдвигаюсь на Кубу. В Сантьяго причаливать не буду - рискованно. Высажусь в бухте Анна Мария - оттуда до города рукой подать. Пленный испанец выступит моим посланцем отцу Винсенто.
#TEXT   5
Я отправил моего бывшего пленника к отцу Винсенто с письмом, в котором предлагаю помочь в розысках сокровищ за определённую долю от них. Упомянул я также и про Рамона Мендосу, и про Мигеля Дичозо - инквизитор должен знать, что я в курсе происходящего вокруг этого индейского золота. Теперь буду ждать ответа через сутки на маяке Сантьяго и надеяться, что отец Винсенто согласится играть на пару с заклятым врагом его нации.
#TEXT   6
Ну кто бы сомневался! Инквизитор, прежде чем допустить к себе, поставил передо мной задачу поработать на Римскую Католическую церковь и на него лично. Мне нужно разыскать французского, именно французского, не английского и не голландского, капера, совершившего у берегов Эспаньолы нападение на испанский галеон и похитившего драгоценную церковную утварь! Этого капера я должен передать инквизиции, а утварь найти и вернуть. Совершенно очевидно, что выполнив эту работу, я даю ему в руки компромат на самого себя - я ведь по сути выступлю на стороне Испании против своих соотечественников! Чёрт возьми, отец Винсенто не зря занимает пост инквизитора...
Впрочем, выбора у меня нет. Начну с того, что отыщу этого злосчастного капера, а там видно будет. Нужно раздобыть хоть какие-то сведения о захваченном испанском галеоне 'Санта Маргарита'. Захватили у берегов Эспаньолы? Значит, и начнём с Эспаньолы...
#TEXT   7
В Порт-о-Пренсе никто про 'Санта Маргариту' не слышал. Не верить тавернщику оснований у меня нет - к чему ему лгать? Но куда же тогда делся галеон? Не потащил же его этот капер через всё Карибское море куда-нибудь на Мартинику? Сомнительно. Надо продолжать поиски в этом районе архипелага...
#TEXT   8
След найден. 'Санта Маргариту' захватил некто Гай Марше и привёл её на Тортугу. Бармен сказал, что корабль был поставлен в доки. Ну что же, поспрашиваю там...
#TEXT   9
Таким образом, 'Санта Маргарита' превратилась в 'Восхитительный', а капер Гай Марше стал торговцем Гаем Марше. Занятно. Но куда же отправился наш новоиспечённый негоциант?
#TEXT   10
След Гая Марше ведёт в Филипсбург. Немедленно отправляюсь на Синт-Маартен.
#TEXT   11
Гай выгрузился в магазине Филипсбурга, и дальнейшая его судьба неизвестна. Пока неизвестна. Человек с галеоном не может пропасть бесследно. Продолжу расспросы в городе...
#TEXT   12
Продолжаем наш путь. Теперь моя дорога ведёт на Барбадос...
#TEXT   13
Гай Марше действительно был в Бриджтауне. Теперь надо выяснить, куда он отправился. В портовом управлении помочь мне не смогли - надо искать информацию в другом месте.
#TEXT   14
Кажется, забрезжил свет в конце тоннеля. Наш новоявленный негоциант, похоже, крупно опростоволосился. Ну что же, надеюсь, застигну его в Бас-Тере.
#TEXT   15
Так-так... Наконец-то я догнал этого неуловимого Джо. Галеон 'Восхитительный' стоит на рейде Бас-Тера. Осталось только каким-то образом захватить его капитана, да и пошарить по каюте не помешало бы - глядишь, и отыскалась бы так нужная мне утварь. Силовой метод явно не пригоден - я же не идиот, чтобы атаковать французское судно прямо в порту. Начнём с того, что схожу к Гаю Марше в гости на его корабль.
#TEXT   16
Известность и слава - это, конечно, замечательно, но только не в моём нынешнем положении. Боцман Гая Марше сразу узнал 'героя Сен-Пьера', едва я ступил на палубу 'Восхитительного'... Стоит мне только совершить неверный шаг при захвате Гая Марше - и о том, что это моих рук дело, будут знать все Карибы. Популярности это явно не добавит, да и де Пуанси по головке не погладит за такие поступки.
Итак, что мы имеем: Гая Марше, сидящего дни напролёт в таверне в ожидании пресловутых купцов, его галеон на рейде Бас-Тера и полную неопределённость. Этот проклятый торгаш-неудачник может так и год на Гваделупе проторчать, а я взять его никак не смогу: галеон атаковать нельзя, в городе напасть на Марше нельзя. Надо придумать способ, чтобы Гай на своём галеоне покинул порт Бас-Тера, а в открытом море, вдали от глаз людских... глядишь, что и получится. Но этот чёртов дурак не собирается отсюда уходить, пока не продаст свою ваниль. Что же мне сделать?..
#TEXT   17
Решение нашлось неожиданно - я обратил внимание на стоящую в порту каракку, познакомился с её капитаном, оказавшимся испанским торговцем, и предложил провернуть сделку по покупке ванили у Марше, заинтересовав испанца возможностью заработать не только на фрахте до Сантьяго, но и на разнице в цене. Карлос заверил, что сделка обязательно состоится. А как только Гай продаст свой груз - он выйдет в море, где я его и настигну.
#TEXT   18
Карлос договорился с незадачливым торговцем. Товар будет перегружен на его каракку завтра в полдень у пляжа Капстер. Мне следует сняться с якорей и отвести корабль к мысу Недоступный - пускай все думают, что я ушёл с Гваделупы, меньше подозрений будет в моей причастности к скорому исчезновению Марше.
#TEXT   19
Так вот почему 'Восхитительный' никуда не отправляется! Город буквально заполнен пьяными матросами с галеона Марше - очевидно, он наконец-то выплатил им задолженное жалование из моих денег за ваниль. Судя по всему, на корабле осталась лишь горстка команды да вахтенные. Этим шансом нельзя не воспользоваться - немедленно возвращаюсь в бухту и на шлюпке доплыву до 'Восхитительного'. Затем скрытно проберусь на корабль и постараюсь тихонько вытащить Гая Марше из его каюты. Тогда никто не сможет заподозрить меня в исчезновении бывшего капера.
#TEXT   20
Всё прошло вполне удачно. Гай Марше захвачен, помещён в каюту в качестве ценного пассажира в кандалах и под надёжной охраной. Представляю, как удивятся матросы 'Восхитительного', когда вернутся на свой корабль... Главное - что я как бы и не при делах, что весьма радует.
Незадачливый капер наотрез отказался рассказывать про то, куда он дел похищенные церковные драгоценности. В его каюте их не было - значит, Марше их кому-то 'реализовал'. Не хочет говорить - не надо. В инквизиции в руках отца Винсенто у него быстро язык развяжется. Отправляюсь на Кубу, на маяк Сантьяго - передам пленника через смотрителя инквизитору. Заодно и ваниль свою заберу.
#TEXT   21
Гай Марше доставлен на маяк Сантьяго для дальнейшей передачи в руки инквизиции. Также я написал письмо отцу Винсенто о судьбе 'Санта Маргариты' и с просьбой помочь в получении информации от Марше о местонахождении церковной утвари. Зная методы святых отцов, у меня нет даже тени сомнений, что бедняга Гай выложит всё, что знает. Через два дня я явлюсь к смотрителю маяка за ответом.
#TEXT   22
Как я и ожидал, отец Винсенто заполучил нужные мне сведения. Теперь мне необходимо посетить ростовщика в Виллемстаде и церковный приход в Бас-Тере.
#TEXT   23
Банкир с Кюрасао поведал мне, что золотое кадило купил некий пират по кличке Ролли Колпак, который вскоре попался в руки полковнику Фоксу, и, вероятно, уже вялится на солнышке на пирсе Сент-Джонса. За помощью в розысках следует обратиться к полковнику Фоксу - может, они изъяли эту драгоценность из вещей Ролли.
Остензорий же был приобретён некой сеньорой Белиндой де Риберо из Куманы, родственницей самого губернатора. Час от часу не легче...
#TEXT   24
От полковника Фокса я узнал, что золотое кадило вместе с прочими 'сбережениями' Ролли Колпака может быть спрятано где-то на Доминике. Больше зацепок у меня нет - надо пошариться по укромным местечкам этого острова, глядишь, что и отыщется...
#TEXT   25
В укромном гроте, до которого можно добраться лишь вплавь, я обнаружил сундук со схроном Ролли Колпака, в котором среди прочего и оказалось так нужное мне золотое кадило.
#TEXT   26
Оказывается, не я один пытался найти вещички Ролли. Этим также был занят и английский офицер из отряда 'морских лис' Фокса. Конечно, ему не понравилось, что я опередил его, и он без долгих рассуждений напал на меня со своим отрядом. Пришлось защищаться.
#TEXT   27
Мои воззвания к совести и религиозным чувствам священника Бас-Тера остались неуслышанными - святой отец наотрез отказался расставаться с подаренным Марше крестом. Дальнейшее давление на падре может иметь неприятные последствия. Нужно найти кого-то очень авторитетного в городе и упросить его повоздействовать на священника так, чтобы провинциальный служка нашёл в себе силы расстаться с драгоценным подарком...
#TEXT   28
Мои надежды на губернатора не оправдались. Жаль. К кому бы ещё обратиться? Должен же быть кто-то ещё, способный пристыдить святого отца!
#TEXT   29
Иногда я вспоминаю с теплотой о своём братце... Как хорошо, что он познакомил меня с Фадеем! Московит взялся решить для меня проблему с падре, хотя, конечно, не бесплатно. Как я помню, Фадей любит золотые дублоны. Надо захватить на завтрашнюю встречу с ним пару сотен жёлтых кругляшков...
#TEXT   30
Золотой крест с лазуритом у меня. Правда, обошёлся он мне недёшево, но что же поделать - такова жизнь.
#TEXT   31
Белинда де Риберо приняла меня за иезуита и готова отдать остензорий просто так. Однако я взялся помочь благородной сеньоре решить проблему - передать выкуп бандитам, похитившим её доброго знакомого. Пусть эта услуга будет платой за возвращение потира. Мне нужно явиться ко входу в пещеру в джунглях с 23 до 24 часов ночи в любой удобный день. Иметь дело с маргиналами мне не привыкать.
#TEXT   32
Эстебан Соса умудрился похитить сам себя... вот шельмец! Я не стал его убивать, ибо боюсь, что это не доставит радости сеньоре Белинде. Хватит и того, что ей предстоит узнать. Отправляюсь к ней - пора получить свой остензорий.
#TEXT   33
Золотой остензорий у меня. Отлично!
#TEXT   34
Победа! Я получил приглашение и верительную грамоту от самого инквизитора! Отправляюсь в Сантьяго немедленно.
#TEXT   35
Беседа с инквизитором состоялась. Я получил массу очень странной информации... Со слов отца Винсенто, всему христианскому миру угрожает некое зло, к этому злу как-то причастны индейцы майя-ица и их сокровища, вывезенные из Тайясаля Мигелем Дичозо. А вот среди сокровищ находится что-то или нечто, что поможет остановить зло. Как всё просто! Неудивительно, что борясь со злом, священники умудряются богатеть не по дням, а по часам... Хотя стоит признать, что рассказ инквизитора о тайном зле звучал совершенно искренне. Я теряюсь в догадках. Не думаю, что инквизитор поверил в мою преданность Римской Католической церкви, однако пока наши пути совпадают, мне можно быть относительно спокойным.
А вот касательно моей очередной задачи... @<sText>
#TEXT   36
Итак, я нашёл Джино Гвинейли в Сент-Джонсе в лавке аптекаря Джона Мердока. Попробую вызвать его на откровенный разговор.
#TEXT   37
Ну дела! По словам Джино, наш мир стоит на краю катастрофы. Сам Кукулькан готовится стереть существующую реальность, изменив прошлое. Не тронулся ли Джино умом, надышавшись испарений из своих колб? Но тогда надо признать, что и у отца Винсенто проблемы с головой, а это уж навряд ли. Так что надо искать недостающие компоненты Стража Истины - компас и карту, и определять, где же находится этот таинственный Ксочитэм. 
Компас должен быть у некоего Арчибальда Колхауна. А вот карта, оставшаяся в инквизиции... надо аккуратно поинтересоваться о ней у отца Винсенто.
#TEXT   38
Похоже, инквизитор не раскрыл моего обмана и считает Джино покойником. Что же, так лучше для всех! Сколько бы Джино прожил в лапах отца Винсенто? День, два, неделю?
Карта 'Двух Появлений' вместе с прочими пожитками Ксатл Ча похоже попала в руки самому дону Рамону де Мендосе. Очень, очень плохо! До этого кабальеро мне никак не добраться... во всяком случае - пока. Ладно, всему своё время. А сейчас нужно отправиться на Тринидад - именно там в последний раз видели фрегат Мигеля Дичозо.
#TEXT   39
Мигель Дичозо действительно был в Сан-Хосе на фрегате 'Санта-Квитерия' - это сообщил чиновник в портовом управлении. Далее Мигель собирался в Кадис, в Европу. Надо продолжать опрос всех лиц в Сан-Хосе, так или иначе имеющих отношение к морю - быть может, кто-то и наведёт меня на след.
#TEXT   40
Тавернщик помнит приход Мигеля Дичозо в Сан-Хосе, однако кроме того, что тот был мрачен и угрюм, что команда корабля состояла из профессиональных бойцов, и того, что фрегат направлялся в Европу - ничего толкового не сообщил. Продолжаю расспросы...
#TEXT   41
Наконец я нашёл что-то стоящее. Смотритель маяка поведал интересную историю касательно фрегата Мигеля Дичозо. Подтверждаются мои самые худшие опасения: индейское золото, похоже, и в самом деле проклято - при попытке отправиться в Европу, едва достигнув границ Карибского моря, 'Санта-Квитерия' была захвачена внезапно налетевшим штормом и унесена назад. Возможно, Джино прав, и её и в самом деле разбило о берега Ксочитэма, согласно рассказам Ксатл Ча. 
Значит, Мигель Дичозо мёртв, а золото покоится либо на дне, либо у берегов Ксочитэма. Но каким же боком к этой истории имеет отношение мой братец? Какая-то путаница.
Из рассказа смотрителя всплыли ещё два занятных факта: 
1. Фрегатом Мигеля Дичозо также интересовался Диего де Монтойя - тот самый командир эскадры, атаковавшей Сен-Пьер.
2. 'Санта-Квитерию' штормом несло от Тринидада в сторону Мартиники.
Так может поэтому Диего решил, что Дичозо находится в Сен-Пьере? Тайна на тайне. Чтобы распутать этот клубок, надо сначала отыскать Ксочитэм, если, конечно, он существует не только в индейских сказках. Что делать дальше? Навещу-ка я отца Винсенто и поделюсь соображениями по поводу Диего. Может, святой отец организует встречу с этим кабальеро.
#TEXT   42
Странная встреча произошла у выхода из домика смотрителя маяка: меня остановил испанский патруль, проверил грамоту отца Винсенто, а патрульный офицер проявил значительный интерес к моей даге 'Коготь вождя', и предложил купить её за целую кучу золотых монет. Конечно, я отказал. Что-то много коллекционеров древнего оружия развелось на архипелаге - не нравится мне это. Надо быть предельно осторожным.
#TEXT   43
Беседа с отцом Винсенто не дала ровным счётом ничего. Похоже, инквизитор и сам в тупике. Мне нужно зайти к нему через неделю - тогда, быть может, он сможет порадовать меня хоть какими новостями. 
Я же продолжаю придерживаться мнения, что надо разыскивать Диего де Монтойю: он знает про Дичозо больше, чем мы с отцом Винсенто, а также близок к барону де Мендосе, у которого осел компонент Стража Истины - карта Двух Появлений. Без неё я не найду этот мистический остров Ксочитэм. У меня всё меньше сомнений остаётся в том, что история Ксатл Ча - правда...
#TEXT   44
На сей раз удача предстала передо мной в образе моего бывшего пленного испанского офицера. От него я узнал, что мой друг Диего намерен в ближайшее время отплыть из Гаваны куда-то на Западный Мэйн. Надо выдвигаться к Гаване и попытаться перехватить его, если это будет возможно.
#TEXT   45
Какие-то негодяи весьма серьёзного вида попытались обобрать меня до нитки. Давненько со мной такого не приключалось. Что же им было нужно? Не происки ли это моего тринидадского 'коллекционера' раритетных даг?
#TEXT   46
Вот я и у Гаваны. Никакой эскадры не видать, даже в подзорную трубу. В порт соваться не буду - не стоит привлекать внимания. Высажусь на обратной стороне острова в заливе Батабано - оттуда до города рукой подать - и отправлюсь на разведку, расспрашивать о Диего де Монтойе и его эскадре. Грамота отца Винсенто от местной стражи не спасёт, но на простых горожан должное впечатление произвести должна.
#TEXT   47
Как-то подозрительно легко тавернщик выдал мне полную информацию о местонахождении Диего. Неужели кастильцы так уважают братьев-иезуитов? Значит, де Монтойя чинит корабль где-то в бухте на южной оконечности Кубы. Скорее всего, бармен имел в виду мыс Сан-Антонио - самая южная точка Кубы. Нужно произвести высадку в ней и всё разведать. Но я сделаю хитрее - отправлю абордажную роту пешком через джунгли к указанному мысу в качестве прикрытия на всякий случай...
#TEXT   48
Абордажная рота отправилась через джунгли к мысу Сан-Антонио и достигнет его через шесть часов. Не раньше означенного времени я высажусь на мысе. Надеюсь, Диего сейчас занят починкой корабля, а не чисткой мушкетов...
#TEXT   49
Как и следовало ожидать, дон Диего де Монтойя, он же 'коллекционер' старинных кинжалов, подстроил мне ловушку при помощи моего бывшего пленника, да и гаванский тавернщик тоже приложил руку... эх, оборву однажды этому негодяю уши, или придушу его же грязным фартуком... С испанцами покончено, но вот мерзавец Диего скрылся. Немедленно выхожу в море.
#TEXT   50
На выходе из бухты меня уже поджидал тяжёлый галеон из эскадры Диего и навязал бой. Пришлось преподать испанцу урок. Сам же Диего на курьерском люггере скрылся в направлении Мэйна, даже парусов уже не видать из-за горизонта. Отправляюсь в открытое море, в погоню!
#TEXT   51
Люггер Диего прибыл к мысу Каточе, у которого крейсирует его эскадра. Боя не избежать. В атаку!
#TEXT   52
Испанская эскадра уничтожена. Проклятый Диего не участвовал в бою, высадившись со своего люггера на берег. Десантируюсь на пляж вместе с абордажной ротой и буду гонять мерзавца по джунглям, пока не настигну.
#TEXT   53
На берегу мы столкнулись с испанским отрядом и перебили их всех. Однако Диего среди них не оказалось. Выдвигаюсь по тропе в джунгли.
#TEXT   54
Углубившись в джунгли, мы обнаружили небольшой испанский форт прямо среди сельвы. Очевидно, дон Диего де Монтойя засел в нём. Придётся идти на штурм.
#TEXT   55
Гарнизон форта побеждён. Диего с остатками испанцев засел в оружейной комнате в подвале. Надо выкурить его оттуда.
#TEXT   56
Диего де Монтойя мёртв. Он так и не рассказал мне ни о Дичозо, ни о чём-либо другом. Зато при нём оказалась кожаная карта 'Двух появлений' - второй компонент Стража Истины. Значит, Диего был в курсе того, о чём поведал мне Джино...
Интересно, зачем Диего отстроил в джунглях этот форт? Видимо, он создавался как форпост для дальнейшего похода на Тайясаль. Другого объяснения у меня нет. Судя по внешнему виду, форт был совсем недавно кем-то серьёзно атакован - стены проломаны ядрами, в земле воронки от попаданий бомб, разбитые орудия. Кто-то до меня пытался его взять, и этим хорошенько ослабил гарнизон - поэтому мне и удалось ворваться внутрь относительно легко.
Выдвигаюсь к побережью.
#TEXT   57
Вот так дела... В бухте я столкнулся лицом к лицу с неким капитаном английского флота по имени Вильям Патерсон, который недавно и устроил в испанском форте разрушения, и вернулся со свежими силами добивать кастильцев. Он был крайне разочарован, узнав, что дон Диего де Монтойя мёртв. Но даже не это самое удивительное - первый помощник Вильяма Патерсона не кто иной, как Арчибальд Колхаун! Тот самый Арчибальд Колхаун, с которого и началась вся эта свистопляска с Тайясалем и сокровищами! Бьюсь об заклад, Патерсон напал на форт дона Диего вовсе не потому, что тот был построен вблизи английской колонии Белиз.
#TEXT   58
Эскадра у Вильяма Патерсона неплоха, ох, неплоха! Особенно хорош флагманский фрегат: я таких красавцев ещё не встречал... И название подходящее: 'Фортуна'. Надо запомнить, ибо к Арчибальду Колхауну мне так или иначе придётся искать подход, чтобы узнать о судьбе компаса 'Стрела пути'. Сейчас это делать было не время. К тому же не нравится мне это совпадение - дон Диего де Монтойя и Арчибальд Колхаун в одном месте. Не верю я в случайности в последнее время.
#TEXT   59
Теперь вообще всё смешалось в кучу. Дичозо жив, 'Санта-Квитерию' видят на архипелаге под новым названием... Ну и путаница! Отправляюсь на Исла Тесоро, узнавать о фрегате Дичозо и о нём самом.
Но больше, чем что-либо, меня сейчас волнует Арчибальд Колхаун, ибо только он сможет просветить меня о судьбе последнего компонента Стража Истины. Вот только как к нему подобраться - ума не приложу.
#TEXT   60
Разговор со Стивеном не только не помог распутать клубок тайн, но напротив: добавил новых противоречий. 'Санта-Квитерия' оказалась 'Сан-Мартином'... или это действительно другой фрегат? Акула был знаком с Дичозо... Снова всплыл Патерсон - его флагман, который мне так понравился, и есть корабль Дичозо, купленный Стивеном. Колхаун, Патерсон, дон Диего, дон Мигель Дичозо - все в одной связке. 
К отцу Винсенто идти нет смысла - я ничего стоящего не узнал. Надо плотно заняться сладкой парочкой - Патерсоном и Колхауном. Начну с визита Фадею Московиту на Гваделупу - ведь это от него я получил дагу, добытую Колхауном из Тайясаля.
#TEXT   60_1
Разговор с тавернщиком Исла-Тесоро оказался весьма занятным, однако не только не помог распутать клубок тайн, но напротив: добавил новых противоречий. 'Санта-Квитерия' оказалась 'Сан-Мартином'... или это действительно другой фрегат? Дичозо продал его Акуле Додсону... Снова всплыл Патерсон - его флагман, который мне так понравился, и есть тот самый корабль Дичозо. Колхаун, Патерсон, дон Диего, дон Мигель Дичозо - все в одной связке. 
К отцу Винсенто идти нет смысла - я ничего стоящего не узнал. Надо плотно заняться сладкой парочкой - Патерсоном и Колхауном. Начну с визита Фадею Московиту на Гваделупу - ведь это от него я получил дагу, добытую Колхауном из Тайясаля.
#TEXT   61
В своей каюте я обнаружил двух гнусных типов, попытавшихся меня обчистить. Да сколько же это будет продолжаться? Какой подонок их нанял? Сундуки в каюте перерыты, но ничего, абсолютно ничего мерзавцы не положили себе в карман. Очевидно, им нужно то, что я постоянно ношу при себе...
#TEXT   62
Люблю я наживать себе неприятности и влиятельных врагов! Этот Патерсон, похоже, крепкий орешек. И Колхаун у него под крылышком...
Отправляюсь в Порт-Ройал - Патерсон, как капитан Королевского флота, частенько бывает там, отчитываясь о своих подвигах лорду Виндзору. Попробую навести о моём новом знакомце какие-нибудь справки.
#TEXT   63
Похоже, мне повезло. Эскадра Патерсона стоит на рейде Порт-Ройала. Высаживаюсь на берег.
#TEXT   64
В городе я лицом к лицу столкнулся с самим Арчибальдом Колхауном! Он тоже меня узнал, и более того - пригласил в гости на выпивку! Сначала это показалось мне подозрительным, и я даже ожидал некоего подвоха, но наши посиделки прошли в более чем дружественной атмосфере. Я только под вечер смог выбраться из комнаты этого шотландца, оказавшегося на редкость радушным хозяином. 
Из этой встречи я извлёк немалую пользу: узнал, где находятся апартаменты Колхауна в Порт-Ройале. Неплохо бы пробраться туда и покопаться в его вещичках: глядишь, и компас 'Стрела пути' отыщется среди прочего барахла. Или ещё что толковое. Мне нужно дождаться, когда эскадра Патерсона, а с ней и Колхаун, уйдёт в плавание, и потом тихонечко, ночной порой... нанести визит в опустевшую комнату шотландца.
#TEXT   65
Эскадра Патерсона отбыла из Порт-Ройала. Самое время нанести незваный визит в комнату Арчибальда Колхауна. Вот только как туда проникнуть? Дверь мало того, что на замке, так ещё и попасть к ней можно только через помещение магазина. Купцу, как, впрочем, и любому другому жителю Порт Рояля, довериться в этом деле нельзя - уж очень значимая фигура Вильям Патерсон в этом городе, и за своё стремление залезть в комнату его помощника можно запросто угодить в комендатуру. Придётся самому что-то придумывать. Надо внимательно присмотреться к дому, где снимает комнату Колхаун: глядишь, что и придёт в голову путное...
#TEXT   66
Недаром я рисковал, лазая по крышам, подобно домушнику! Компаса в комнате не оказалось, зато я нашёл дневник Колхауна, который он вёл во время своего двухгодичного пребывания на необитаемом острове, и который, как он выразился, 'любит перечитывать, лежа в теплой постели'. Колхаун оставил 'Стрелу пути' на этом самом острове. Также указаны и приблизительные координаты нужного мне места. Не буду терять времени - отправляюсь в путь!
#TEXT   67
Вот я и нашёл Крабовый остров. Он оказался совсем недалеко от Ямайки. Высаживаюсь на берег и приступаю к поискам хижины Колхауна.
#TEXT   68
Лачуга Колхауна обнаружена. Поразительно, как всё здесь по-обжитому выглядит... Теперь надо хорошенько обыскать хижину - компас должен быть где-то тут.
#TEXT   69
Вот проклятье... Это ловушка! 'Стрелы пути' тут нет, зато есть мины и агрессивные негодяи... надо выбираться отсюда!
#TEXT   70
Патерсон и Колхаун заманили меня на необитаемый, никому не известный остров с целью завладеть дагой 'Коготь вождя' и картой 'Двух появлений', а также чтобы устранить конкурента. Патерсон знает о Страже Истины, и, видимо, тоже стремится найти Ксочитэм... Мне с трудом удалось вырваться из мышеловки, в которую меня загнал шотландец: его отряд мушкетёров уничтожен. Патерсон скрылся в джунглях. За ним!
#TEXT   71
Гнусный шотландец, отстреливаясь, убежал в бухту, где меня встретила толпа негодяев, возглавляемая Арчибальдом Колхауном. Бой был тяжёлым, но все мерзавцы в итоге остались лежать на песке пляжа, включая их предводителя. Надо обыскать труп Колхауна: он был вооружён очень занятным двуствольным мушкетом, да может и ещё что интересное найдётся...
#TEXT   72
На трупе Арчибальда кроме мушкета и прочего я обнаружил ключ, похожий на ключ от сундука. Осталось найти, что он отпирает. 
Теперь надо готовиться к морскому бою - эскадра Патерсона где-то поблизости.
#TEXT   73
Эскадра Патерсона разгромлена, а сам шотландец - мёртв. Ещё одним врагом меньше... Да сколько же их у меня было и ещё будет?
Теперь главная задача - найти компас 'Стрела пути'. Патерсон сказал, что он находится на Ямайке, но не в Порт-Ройале, а в каком-то месте, где никто не додумается его искать. Но я додумаюсь, чёрт побери, и найду этот злосчастный компас!
#TEXT   74
Последний компонент Стража Истины найден. Теперь надо подумать, как использовать его по прямому назначению - отыскать путь на остров Ксочитэм. Ибо, как я полагаю, найдя остров, я смогу также найти ответы на многие загадки, связанные с Дичозо, его исчезнувшим фрегатом, индейскими сокровищами и моим братцем. И ведь недаром же дон Диего и Патерсон шли на такие ухищрения, чтобы завладеть Стражем! Значит, в этом есть разумное, рациональное зерно, раз они так хотели попасть на Ксочитэм... А если есть остров - значит, есть и Маска Кукулькана, завладев которой, я не позволю его земному воплощению изменить ход времени... тьфу ты, вот уж не ожидал от себя самого таких рассуждений! Кажется, тревога отца Винсенто и озабоченность Джино по этому вопросу передались и мне...
К отцу Винсенто я не пойду до тех пор, пока не будет найден Ксочитэм - всё равно в этой каше с 'Санта-Квитерией', 'Сан-Мартином', 'Фортуной' и Мигелем Дичозо ничего не понятно. А вот как заставить Стража Истины работать... в этом мне поможет Джино Гвинейли. Вперёд, на Антигуа!
#TEXT   75
Эскадра Патерсона разгромлена, а сам шотландец - мёртв. Ещё одним врагом меньше... Да сколько же их у меня было и ещё будет?
Теперь главная задача - найти компас 'Стрела пути'. Патерсон сказал, что он находится на Ямайке, но не в Порт-Ройале, а в каком-то месте, где никто не додумается его искать. Но я додумаюсь, чёрт побери, и найду этот злосчастный компас!

"Фортуна" оказалась и правда превосходным кораблём. Может быть стоит показать её Стивену при случае? Порадую морского волка...

#QUEST Ksochitam
Коварный остров Ксочитэм
#TEXT   1
Вот мы и приступили к разгадке тайны Стража Истины. Я передал компоненты Стража Джино, чтобы тот начал свои исследования. Буду надеяться, что незаурядный ум алхимика сможет разрешить поставленную задачу. Мне нужно навестить моего друга через два дня: к тому времени у Джино, возможно, уже будет ответ.
#TEXT   2
Половина дела сделана - карта и дага работают! Теперь нужно посетить места, указанные на карте Двух Появлений, в реальном мире. Вот только что это за места - для меня пока тайна, покрытая мраком. Известно лишь то, что одно находится где-то в центре Доминики, а второе - на северо-запад от Блювельда. Отправляюсь в путь.
#TEXT   3
'Проявление', указанное на кожаной карте, найдено! Это индейский истукан в джунглях. При приближении Стрелы Пути к истукану, хаотично метавшаяся до того стрелка приняла уверенное чёткое направление на норд-ост. Отмечу это на карте линией - где-то вдоль неё и находится Ксочитэм. Однако чтобы получить местоположение искомого острова, нужно отыскать второе 'проявление'. Выдвигаюсь на Доминику.
#TEXT   4
'Проявление', указанное на кожаной карте, найдено! Это индейский истукан в джунглях. При приближении Стрелы Пути к истукану, хаотично метавшаяся до того стрелка приняла уверенное чёткое направление на вест-норд-вест. Отмечу это на карте линией - где-то вдоль нее и находится Ксочитэм. Однако чтобы получить местоположение искомого острова, нужно отыскать второе 'проявление'. Выдвигаюсь на Мэйн.
#TEXT   5
Оба 'проявления' найдены, направления Стрелы Пути зафиксированы на карте. Итак, Ксочитэм находится на норд-ост от истукана в джунглях Мэйна и на вест-норд-вест от истукана на Доминике. Отмечу место пересечения направлений крестом - там и следует искать Ксочитэм. Не буду мешкать и отправлюсь на поиски таинственного острова.
#TEXT   6
Мы прибыли на Ксочитэм. Да уж, мрачное местечко! Нужно быть настороже - обстановка на этом острове мне очень не нравится. Итак, моя задача - отыскать следы 'Санта-Квитерии', а также найти маску Кукулькана, дабы предотвратить... конец света... А может, и мой братец где-то здесь?
#TEXT   7
Я нашёл бухту, вход в которую с моря преграждён рифами, а в ней - остов корабля и отряд скелетов около него - не иначе, как бывшая команда с капитаном во главе. Неужели это и есть 'Санта-Квитерия'? Названия погибшего судна я не смог найти на его останках. Но если это 'Санта-Квитерия', то где же индейские сокровища? То, что мне удалось найти, вряд ли тянет на то, ради чего мой братец вообще бы пошевелил пальцем. Неужели всё золото затонуло?
#TEXT   8
Пройдя через затопленную пещеру, я вышел на пляж. Недалеко от берега на мели стоит разломанный напополам остов корабля, а на берегу - сундуки и ящики. Ну и, конечно, отряд скелетов. Надо доплыть до корабельных останков и пошарить в трюмах - сдаётся мне, что я нашёл то, что искал.
#TEXT   9
Да! Это и есть 'Санта-Квитерия'. Значит, вот тут, в этой бухте Ксочитэма, и закончил свой путь фрегат Мигеля Дичозо. Получается, что мы имеем два похожих фрегата: 'Сан-Мартин', проданный Мигелем Акуле и ставший впоследствии 'Фортуной', и 'Санта-Квитерия', на котором Дичозо попытался вывезти индейские сокровища в Европу. Теперь эти сокровища принадлежат мне! Надо бы ещё отыскать маску Кукулькана, чтобы моя миссия увенчалась полным успехом.
Сокровищ тут очень много. Перетащить их в одиночку через подводную пещеру - задача крайне тяжёлая и ненужная: я вернусь назад к кораблю, пройду вдоль береговой линии, отыщу эту бухту с моря и отдам здесь якорь.
#TEXT   10
Внутри 'Санта-Квитерии' я нашёл судовой журнал. Нужно внимательно прочитать его - там наверняка содержится полезная для меня информация.
#TEXT   11
На берегу, в металлической шкатулке, запертой на ключ, я отыскал старинную индейскую маску. От неё так и веет древностью и таинственностью. Маска Кукулькана у меня! Теперь его воплощению никогда не проникнуть в прошлое и не изменить его. Мой поход на Ксочитэм завершён с триумфом!
#TEXT   11-1
На берегу, в металлической шкатулке, запертой на ключ, я отыскал ещё одну старинную индейскую маску. Не найди я грот Стража - я бы запросто принял её за маску Кукулькана. Боюсь даже представить, что тогда могло бы произойти...
#TEXT   12
В далеком гроте на берегу моря я нашёл подобие индейского храма, а в нём - жуткого Стража Ксочитэма, гиганский скелет принесённого в жертву в Тайясале испанского солдата. В тяжёлом бою я сумел показать Стражу, на что способен военный капитан, и он вступил со мной в переговоры. Я отдал ему дагу 'Коготь вождя', которой его убили, когда он был ещё человеком, Альберто Каскосом, взамен же Страж позволил мне взять маску Кукулькана, а также странным, магическим образом повысил мои способности.
Страж ушёл, получив свою дагу и долгожданное упокоение, а мне нужно забирать маску Кукулькана с пьедестала в храме-ущелье и побыстрее уносить отсюда ноги.
#TEXT   13
Маска Кукулькана у меня! Теперь его воплощению никогда не проникнуть в прошлое и не изменить его. Мой поход на Ксочитэм завершён с триумфом! Но 'Санта-Квитерия' и её сокровища так и не найдены. Нужно продолжать исследование Ксочитэма, пока я либо не найду их, либо не уверюсь в том, что их тут нет.
#TEXT   13-1
Настоящая маска Крылатого Змея у меня! А найденная мной на берегу у останков 'Санта-Квитерии' вторая нефритовая маска - не иначе, как красивая, но обычная безделушка. А ведь я сразу принял её за маску Кукулькана! Не найди я грот Стража - боюсь даже представить, что тогда могло бы произойти...
#TEXT   14
На берегу в Скалистой бухте меня встретил 'гость из прошлого' - некто Алонсо де Мальдонадо, желавший завладеть маской Кукулькана и отомстить за смерть своего патрона Диего де Монтойи. Переговоры ни к чему не привели, пришлось прибегнуть к языку клинка и пистолета. Теперь нужно выходить в море и разобраться с испанцами окончательно.
#TEXT   15
Эскадра Мальдонадо уничтожена. Сколько же ещё меня ждёт сюрпризов? 
Интересный факт: Мальдонадо вышел на меня через отца Винсенто. Этого и следовало ожидать - инквизитор повёл двойную игру. Ну что же, теперь у меня одним влиятельным врагом больше. Впрочем, мне не привыкать. 
А теперь нужно спуститься в каюту и поговорить с Джино о моих успехах.
#TEXT   16
Из разговора с Мальдонадо я понял, что тот намеревался отправиться в Тайясаль и при помощи маски навечно запечатать портал, через который воплощение Кукулькана может попасть в прошлое. После событий на Ксочитэме я воспринимаю угрозу со стороны Кукулькана более, чем серьёзно. В отличие от Джино, я не уверен в том, что заполучив маску, я сделал план Канека невозможным к осуществлению. Я опасаюсь, что воплощение Кукулькана сумеет и без маски пробраться в прошлое и устроить нам конец света. Чтобы окончательно разрушить затеянное Канеком, я должен отправиться в Тайясаль... Однако Джино меня уверяет, что это вовсе ни к чему. Я весь в раздумьях: поход на Тайясаль крайне опасен и, возможно, окажется смертельной ловушкой, но если Кукулькан попадёт в прошлое, то рухнет весь наш мир. С другой стороны, маска у меня, а, значит, человеческое воплощение Кукулькана не сможет пройти через портал, и можно ни о чём не беспокоиться. И кстати - я до сих пор не нашёл своего братца...
Ладно. Для начала отправлюсь на Антигуа и отвезу Джино домой.
#TEXT   17
Я нашёл таинственный остров. Погодка у его берегов, мягко говоря, не балует. Ни одной бухты, удобной для высадки, не видно в такой мгле. Придётся двигаться вдоль береговой линии и разыскивать место, хоть немного пригодное для якорной стоянки.

#QUEST Tieyasal
Древний город майя
#TEXT   1
Разговор с отцом Винсенто состоялся. Инквизитор сумел убедить меня в том, что мне всё-таки необходимо найти Тайясаль и запечатать портал при помощи маски Кукулькана - как и говорил Алонсо де Мальдонадо. Разыскать Тайясаль мне может помочь наш старый неуловимый знакомец - Мигель Дичозо. Агенты отца Винсенто видели его в Шарптауне. Выдвигаюсь на Исла Тесоро.
#TEXT   2
Стивен Додсон не видел Дичозо на Исла Тесоро. Нужно расспросить о Мигеле в посёлке.
#TEXT   3
Хозяин таверны Исла Тесоро сообщил мне презанятную, и в то же время немного пугающую новость: Мигель Дичозо сам разыскивает меня. Ну что же, я бегать от него не собираюсь. Предположительно, он собирался в Блювельд. Но попробую-ка ещё порасспрашивать о Дичозо: может, он пока где-то здесь?
#TEXT   4
Я очень кстати поговорил с сумасшедшим стариком, Абрахамом Норманом. Похоже, не такой он и сумасшедший, раз сумел раскрыть мне глаза на очевидные вещи. И почему я столько времени был в заблуждении! Мигель Дичозо и Мишель де Монпе, мой брат - одно и то же лицо! Мишель Счастливчик - так его прозвали в армии за удачливость. Теперь всё становится на свои места... Непонятно, правда, почему Абрахам считает Мишеля полукровкой - ведь он мой родной брат. Хотя врагу не пожелаешь такого братца...
Мишель отбыл в Блювельд, а на Исла Тесоро оставил своих шавок, караулить меня. Ну что же, разберусь с ними. Выхожу в море.
#TEXT   5
У берегов Исла Тесоро меня атаковала эскадра под пиратским флагом. Подозрительно всё это - словно меня ждали...
#TEXT   6
Как и предупреждал Норман - у берегов Исла Тесоро меня ждала в засаде сильная пиратская эскадра наймитов моего братца. Дабы не оставлять врагов в тылу, я принял бой и уничтожил негодяев.
#TEXT   7
В Блювельде меня встретил посланник от Мигеля Дичозо. Испанец тоже разыскивает меня. Его цель мне очевидна: предложить совместный поход на Тайясаль. Что, собственно говоря, мне и нужно. Встреча назначена в большой крипте на кладбище Капстервиля, что на Сент-Кристофере. Несмотря на заверения в мирных намерениях Дичозо, с этим фруктом следует держать ухо востро и подстраховаться - высажусь не в городе, а в бухте Санди, на севере острова, и пройду с небольшим отрядом через джунгли.
#TEXT   8
В Блювельде меня встретил посланник от Мигеля Дичозо... от моего дорогого братишки. Он, безусловно, не понимает, что я раскусил его, и что мне известно о его кознях в мой адрес. Но уклоняться от рандеву я не намерен, хотя совершенно очевидно, что Мишель готовит мне западню. Я достойно подготовлюсь к этой встрече, которая назначена в большой крипте на кладбище Капстервиля, что на Сент-Кристофере - высажусь не в городе, а в бухте Санди, на севере острова, и пройду с усиленной абордажной ротой через джунгли.
#TEXT   9
Вот я и вблизи кладбища Сент-Кристофера. В крипту пойду один, но отдам приказ офицерам держать ухо востро и в случае неприятностей немедленно отреагировать.
#TEXT   10
Проклятый Дичозо всё-таки обманул меня и устроил засаду, подослав вместо себя очередную шестёрку. Как-то странно выразился посланец Дичозо в своей последней реплике про 'родную кровь'... немного не понял. Надо обыскать труп главаря негодяев - возможно, отыщется что-то интересное.
#TEXT   11
Как я и ожидал, мой братишка устроил на меня засаду. Хорошо, что я был морально готов к этому. Пора убираться отсюда, но сначала следует обыскать труп главаря негодяев - возможно, отыщется что-то интересное.
#TEXT   12
Как же я был слеп! И почему я раньше не догадался? Мигель Дичозо и мой брат Мишель де Монпе - одно и то же лицо! Теперь всё становится на свои места... Врагу не пожелаешь такого братца. 
Из письма следует, что Мишель решил устранить меня самым что ни на есть радикальным методом. Видать, сильно я ему мешаю. Ну что же, на Мигеля Дичозо как проводника в Тайясаль можно не рассчитывать. Придётся искать путь самому. А теперь надо быстрее уходить отсюда.
#TEXT   13
Из письма следует, что Мишель решил устранить меня самым что ни на есть радикальным методом. Видать, сильно я ему мешаю. Ну что же, на братишку как проводника в Тайясаль можно не рассчитывать. Придётся искать путь самому. А теперь надо быстрее уходить отсюда.
#TEXT   14
Засада моего мерзавца-брата уничтожена. Не будет ему теперь покоя ни на Карибах, ни в Европе: я разыщу его, чего бы мне это ни стоило. Но пока следует заняться более важным делом: походом в Тайясаль. Вернусь на корабль, спущусь в каюту и хорошенько подумаю, как найти туда дорогу.
#TEXT   15
План дальнейших действий составлен. Нужно либо попытаться разгадать тайну статуй Кукулькана, либо напрямую отправиться на поиск тропы, ведущей в Тайясаль.
#TEXT   16
Решение принято. Отправляюсь на поиск тропы, ведущей в Тайясаль.
#TEXT   17
И что бы я делал без моего друга-шамана? Змеиный Глаз не только раскрыл тайну истуканов, но и собрал из имевшихся у меня так кстати осколков календарь, без которого нарушилась работа статуй. Очень надеюсь, что мы не ошиблись... Отправляюсь к истукану и попробую вставить полученный календарь в углубление, о котором говорил Змеиный Глаз.
#TEXT   18
И в очередной раз Змеиный Глаз доказал свою мудрость. Календарь встал на своё место, как влитой, а истукан на мгновение дрогнул и словно полыхнул странным огнём. Теперь я практически уверен, что телепортационные статуи будут доставлять прямиком в Тайясаль, как и предполагалось это для них изначально. И это очень хорошо - я смогу избежать неведомого и полного опасностей пути через джунгли Юкатана. А свой корабль я отправлю ожидать моего возвращения из Тайясаля к заливу Гибели.
Шаман также дал мне четыре 'зелья команчей' - уникальную эссенцию, уже знакомую мне, без которой путешествие через статую Кукулькана практически невозможно. Таким образом, я могу взять с собой трёх спутников. Но кто же отважится на такое? Только самые близкие и верные люди...
#TEXT   19
Моя верная и любимая подруга, Мэри, безоговорочно согласилась пойти со мной на этот риск. Что же, её клинок не раз прикрывал мою спину. Я должен всячески оберегать её в этом походе. Я не прощу себе, если с ней случится что-то плохое.
#TEXT   20
Моя верная и любимая подруга, Элен, безоговорочно согласилась пойти со мной на этот риск. Что же, Румба весьма неплохо владеет клинком. Но я должен всячески оберегать её в этом походе. Я не прощу себе, если с ней случится что-то плохое.
#TEXT   21
Мой верный друг и соратник, индеец-маског Тичингиту, готов идти со мной в этот нелёгкий поход.
#TEXT   22
Мой верный офицер, старый артиллерист Чарли Книппель, не оставил меня в эту трудную минуту.
#TEXT   23
Мой верный офицер, опытный рукопашник Эркюль Тонзаг, не оставил меня в эту трудную минуту.
#TEXT   24
Мой верный офицер, китаец Лонгвэй, не оставил меня в эту трудную минуту.
#TEXT   25
Итак, вот я и в Тайясале. После жаркого боя на подступах к городу, меня встретил сам Уракан, военный вождь ица, сын жреца Канека, призвавшего на землю Кукулькана. Из разговора с ним стало ясно то, что Кукулькан, точнее, его земное воплощение, уже здесь, в Тайясале. И он жаждет встречи со мной. Я должен отправиться в большой храм Тайясаля.
#TEXT   26
Земным воплощением Кукулькана оказался не кто иной, как мой дорогой брат Мишель. Мишель де Монпе, он же Мигель Дичозо, он же Кукулькан... Непонятно, как ещё не помутился мой рассудок. Я фактически всё это время помогал Кукулькану устроить конец света. Уму непостижимо! Но всё-таки я исправил ситуацию и вышел победителем из тяжёлой схватки с моим братцем-Кукульканом и его приспешниками. На мою сторону также встал вождь ица, Уракан, заподозрив во мне воплощение бога Кавиля. Бедные индейцы...
Теперь я должен уничтожить временной портал, чтобы навсегда закрыть возможность кому бы то ни было проникнуть в прошлое. Уракан не знает точно, как при помощи маски это сделать, но сообщил текст из письмен, касающихся этого ритуала. Он звучит так: 'Когда солнце встанет напротив дождя, а огонь между ними в треугольнике, ударит Тохил нога об ногу и испепелит пламенем маску Кукулькана на алтаре времён. И запечатает тогда Ицамна врата времени до скончания веков.' Я должен разобраться, что это означает!
Кроме того, по словам Уракана храм Кукулькана с порталом времён закрыт, и отпирал его только сам Канек, произнося при этом странную фразу: 'Солнце приходит и уходит, вода прибывает и убывает, огонь загорается и гаснет, война и мир сменяют друг друга, но только небо существует всегда. Выше времени - только небо.' Ещё одна индейская загадка.
Начну с того, что обыщу труп жреца Канека.
#TEXT   27
На теле Канека я обнаружил каменный ключ. Осталось найти ему применение - уверен, эта штука была у жреца неспроста!
#TEXT   28
Похоже, я разгадал загадку письмен майя! Теперь нужно положить маску Кукулькана на алтарь времён. Если я всё сделал правильно - должно произойти нечто интересное...
#TEXT   29
Маска Кукулькана уничтожена, пространственно-временные порталы разрушены. Это полная победа! Моя миссия увенчалась триумфом. Теперь можно спокойно возвращаться к побережью. Ица не будут чинить мне никаких препятствий: ведь я для них - воплощение бога войны Кавиля...
#TEXT   30
Храм Кукулькана, оказывается, открывался установкой древней скрижали бога неба Ицамны в специальное углубление за храмом. Вот и объяснение слов Канека про небо, которое выше времени... Пойду осмотрю этот портал времён.
#TEXT   31
Уракан утверждает, что скрижали с изображением богов майя могут служить для активации механизмов, отпирания дверей, а также для магических ритуалов.
#TEXT   32
Уракан не знает, как открыть дверь в сокровищницу ица, ибо это позволялось делать лишь его отцу, но привёл странное изречение Канека: 'У любого богатства есть две стороны. К сокровищам Тайясаля пройдёт лишь тот, кто знает об обеих этих сторонах'.

#QUEST Caleuche
Калеуче
#TEXT   1
Сегодня мне в руки попал странный индейский амулет. Для чего он нужен - я не знаю, но опыт, полученный мной за время нахождения на Карибах, подсказывает мне, что это не простая безделушка - амулет явно древний и словно излучает скрытую силу. Неплохо было бы поспрашивать о нем у людей, разбирающихся в индейских артефактах.
#TEXT   2
Смотритель маяка поведал мне занятную историю о найденном мной амулете. Становится всё интереснее и интереснее. Если я хочу узнать больше, то мне следует отправиться на Доминику в деревню карибов и найти там шамана. Ах да, и не забыть принести ему в подарок мушкет - иначе разговора может не получиться. Строевой мушкет или флотский карабин вполне подойдут.
#TEXT   3
Беседа с шаманом карибов Туттуатхапаком состоялась. Получается, я никак не могу применить амулет с какой-либо пользой, но зато если мне удастся найти ещё два подобных амулета, вывезенных в своё время работорговцем с родины Туттуатхапака, шаман наградит меня некой 'силой'. На шутника Туттуатхапак не похож, так что имеет смысл заняться поисками амулетов. Начну с того, что вернусь к своему знакомцу - смотрителю маяка - и расспрошу его.
#TEXT   4
Едва мы вышли в море, как внезапно налетел шторм, а затем случилось нечто ужасное: на нас напал корабль-призрак, сам 'Летучий Голландец'! Они очень ловко взяли нас на абордаж... А причиной этого кошмара послужил индейский амулет, который и забрал у меня капитан корабля-призрака, предварительно отделав почти до смерти... Я выжил только чудом.
#TEXT   5
Мой корабль серьёзно пострадал в сражении с 'Летучим Голландцем', но части моей команды, офицерам и мне удалось спастись. Отправляюсь к Туттуатхапаку - расспрошу его, зачем амулет понадобился капитану-мертвецу.
#TEXT   6
Из разговора с шаманом я узнал массу интересного. Корабль-призрак, или Калеуче, бороздит Карибское море в поисках артефактов древних чавинцев, вывезенных из глубины материка на Карибы. Команда его проклята индейским богом смерти Юм Симилем, и чтобы снять проклятие и одолеть Калеуче, требуется заполучить нефритовый череп Юм Симиля, украденный когда-то капитаном корабля-призрака из индейского святилища. Отличная задачка, ничего не скажешь!
Ну а сейчас займусь поиском двух амулетов. Если мне удастся их отыскать, нужно быть осторожным и не попасться вновь в лапы Калеуче. Одолеть его в морском или абордажном бою шансов нет - при встрече можно будет лишь спастись бегством. При учёте того, с какой скоростью ходит Калеуче, мне нужен очень быстрый корабль, который сумеет ускользнуть от него.
#TEXT   7
Итак, разговор со смотрителем маяка состоялся. Я должен разыскать некоего Фергуса Хупера, охотника, в Белизе, и таинственного Джека-Джексона с Барбадоса, на шебеке со странным названием 'полуженщина-полуптица, рождённая морскими божествами'.
#TEXT   8
Фергус Хупер вернётся из джунглей не раньше, чем через три дня. Лучше всего попытаться поймать его в таверне, куда он заходит обычно с шести до десяти вечера.
#TEXT   9
Вот незадача... Так нужный мне амулет был украден из дома Фергуса. К этому причастна какая-то шайка бандитов, недавно появившаяся у Белиза. Надо нанести визит коменданту и расспросить его - может, он что-то знает.
#TEXT   10
Разговор с комендантом не принёс никаких плодов. Придётся действовать самостоятельно. И Фергус, и комендант утверждали, что в городе у бандитов есть сообщники. Попробую 'разработать' это направление.
#TEXT   11
В одном из домов я натолкнулся на крайне неприветливую личность. На моё предложение пройти в комендатуру вместе со стражей он ответил отказом и схватился за саблю. Пришлось его успокоить. Теперь надо обыскать тело - похоже, этот бандит из шайки, которую я ищу.
#TEXT   12
Я нашёл письмо главарю бандитов, содержащее инструкцию и некую наводку. Попробую отправиться к бандитам в джунгли и выдать себя за посыльного.
#TEXT   13
Мой поход к бандитам завершился успешно - я узнал, где находится их 'штаб-квартира' - это пещера в джунглях, та, что слева, если идти из города. Наверняка негодяи прячут награбленное именно в ней. Нужно будет тихонько пойти туда завтра после полуночи и хорошенько пошарить там.
#TEXT   14
Мне удалось отыскать неприметный схрон бандитов под досками в одной из штолен, а в нём - так нужный мне амулет. Правда, без неприятностей всё же не обошлось: несколько бандитов застали меня на месте преступления. Пришлось прибегнуть к языку ножа и пистолета.
Теперь без промедления выдвигаюсь на Доминику к Туттуатхапаку: ходить по морю с этим амулетом в кармане - смертельный риск.
#TEXT   15
Я сообщил коменданту о времени и месте встречи разбойничьей шайки. Он пообещал выслать солдат. Зайду дня через три узнать результаты облавы и получить обещанное комендантом вознаграждение.
#TEXT   16
Тупой солдафон перепутал 'лево' и 'право'. А может, его с детства не научили отличать правую руку от левой. В любом случае, банда упущена, как и моё вознаграждение.
#TEXT   17
Банда, терроризировавшая Белиз, уничтожена, а я получил неплохую награду.
#TEXT   18
Капитан шебеки с птичьим именем нанялся на службу к голландцам. Отправляюсь в Виллемстад.
#TEXT   19
Реджинальд Джексон совершает регулярные рейсы между Порт-Ройалом и Филипсбургом. В колониях он не задерживается, поэтому придётся разыскивать его шебеку в море на этом маршруте и на подходе к точкам назначения.
#TEXT   20
Нужный мне амулет лежит в сундуке Джексона на Барбадосе, в башне маяка. Выдвигаюсь туда.
#TEXT   21
Амулет найден. Нужно не мешкая отвезти его Туттуатхапаку.
#TEXT   22
Второй амулет чавинцев передан Туттуатхапаку. Осталось найти ещё один.
#TEXT   23
Третий амулет чавинцев передан Туттуатхапаку. Теперь нужно вплотную заняться поисками нефритового черепа. @<sText>
#TEXT   24
В Виллемстаде ко мне подошёл монах с занятной просьбой: @<sText> Но если я хочу найти артефакт Юм Симиля, то нужно преодолеть свой страх.
#TEXT   25
Ох и не обмануло меня моё предчувствие! В самый тёмный час ночи, в верхней комнате, из ниоткуда, в сопровождении адского пламени, появился жуткий скелет с топором и напал на меня. Я разделался с монстром. Судя по вещичкам, что были на нём, это ни кто иная, как бывшая хозяйка дома. Похоже, Мерриман действительно страшный колдун. Нужно немедленно рассказать о случившемся настоятелю церкви Виллемстада, как и просил монах.
#TEXT   26
Похоже, следы деятельности Мерримана проявились на Кубе. Отправляюсь к священнику Гаваны, как рекомендовал мне настоятель церкви Виллемстада.
#TEXT   27
Пришло время узнать, правду или нет рассказали охотники настоятелю. Отправляюсь в джунгли, в пещеру. И буду наготове...
#TEXT   28
Пещера оказалась битком набитой ходячими мертвецами. Когда они все были перебиты, из воды вынырнул кошмарный монстр - раскрашенная мумия индейца с клыками, как у ягуара, и огромной палицей. Теперь я уверен, что это проделки Мерримана - нефритовый череп чавинцев призывает воинов-ягуаров, о котрых говорил Туттуатхапак. Отправляюсь на доклад к священнику Гаваны.
#TEXT   29
История с нефритовым черепом начинает принимать дурной оборот. Мерриман, похоже, использует череп для превращения людей в зомби. Надо немедленно найти португальца, пока он не успел натворить ещё бед. Скорее всего, логовище Жоакима находится где-то на Кубе. Вот только где? 
#TEXT   30
Убежище Жоакима Мерримана найдено - он скрывается в пещере, вход в которую находится в кладбищенском склепе за запертой дверью. Ключ у меня есть - можно отправляться хоть прямо сейчас. Однако стоит учитывать, что Мерриман очень опасен, и навряд ли встретит меня дружелюбно, так что подготовиться к визиту не помешает. Но терять время тоже нельзя: не пройдёт и двух дней, как депеша настоятеля Гаваны достигнет инквизитора в Сантьяго, и можно не сомневаться в том, что тогда здесь яблоку негде будет упасть от испанских солдат.
#TEXT   31
Я слишком затянул с рейдом в логово Мерримана, и инквизиция опередила меня. Я даже не знаю, схвачен Мерриман, или сбежал. В любом случае, нефритовый череп Юм Симиля безвозвратно потерян. К Туттуатхапаку можно и не возвращаться.
#TEXT   32
Некромант Мерриман оказался крепким орешком, да и его призванные монстры-чавинави внушали ужас, но мне удалось одержать верх в этой тяжёлой схватке. Теперь надо обыскать труп колдуна и забрать нефритовый череп.
#TEXT   33
Нефритовый череп Юм Симиля у меня. Теперь - скорей на Доминику, к Туттуатхапаку.
#TEXT   34
Следующий этап - отвезти нефритовый череп в храм чавинцев, находящийся на неком необитаемом островке архипелага. Единственное, что о нём известно - это то, что он находится на север от Доминики у границы Карибского моря с океаном. @<sText> И я должен поторопиться - у меня всего месяц, чтобы вернуть череп в храм. По истечении этого срока амулеты Туттуатхапака утратят силу, а я не смогу без них пройти через стражей храма - жутких чавинави.
#TEXT   35
Беседа с Натаниэлем Хоуком состоялась. Теперь знаю координаты Хаэль Роа: 19 градусов 25 минут северной широты, 62 градуса 8 минут западной долготы. Кроме того, Натан рассказал мне об опасностях, подстерегающих внутри храма.
#TEXT   36
Вот мы и прибыли на Хаэль Роа. Островок маленький, скалистый и мрачный. Отправляюсь в глубь джунглей на поиски старого храма.
#TEXT   37
Нефритовый череп возложен на пьедестал перед статуей птицы, про которую говорит Туттуатхапак. Проклятие с Калеуче должно быть снято. Возвращаюсь на корабль, выхожу в море и начинаю охоту.
#TEXT   38
В святилище храма мне удалось удачно вступить в переговоры с вождём чавинави. Я не только возложил нефритовый череп на пьедестал у статуи кондора, но и получил от ужасного хранителя храма ценный подарок.
Теперь проклятие с Калеуче должно быть снято. Возвращаюсь на корабль, выхожу в море и начинаю охоту.
#TEXT   39
Корабль-призрак найден и захвачен, его жуткая команда во главе с капитаном уничтожена навсегда. Больше Калеуче не будет пугать моряков своим чёрным парусом. Все три амулета чавинцев у меня. Возвращаюсь назад, к Туттуатхапаку за обещанной наградой.
#TEXT   40
Я ухитрился провалить дело в самом конце: безвозвратно потерял амулет, так нужный Туттуатхапаку. К шаману лучше и не пойду: ещё проклянёт безумием, как того злосчастного капитана...
#TEXT   41
Наградой шамана за мои труды послужат три сильных зелья, которые перманентно повысят мою реакцию, выносливость и что-то ещё, что я выберу сам. Но для приготовления каждого зелья я должен принести шаману по пять стеблей травы под названием мангароса.
#TEXT   42
Вот и конец этой долгой истории. Я получил от шамана три великолепных зелья, которые, несомненно, помогут мне в моих дальнейших странствиях, а Туттуатхапак - амулеты, которые помогут ему постичь мудрость предков своего народа, древних индейцев чавин.
#TEXT   43
Я потратил на поиски острова слишком много времени, и амулеты Туттуатхапака утратили свою силу. Я так и не смог вернуть нефритовый череп в храм, и Туттуатхапак отказался более вести со мной дела. Что же поделать - сам виноват.
#TEXT   44
Я нашёл в чреве храма весьма занятный зал, с полом из каменных плит и колоннами по сторонам. Второй выход из зала преграждён каменной дверью. Видимо, за ней и находится святилище храма. Должен быть способ открыть эту дверь. Нужно внимательно изучить всё здесь, ко всему внимательно приглядываясь и прислушиваясь.

#QUEST Patria
На службе Отечеству
#TEXT   1
Итак, Пуанси задумал хорошенько проучить испанцев за нападение на Сен-Пьер. А расплачиваться за недальновидность дона Мендосы будет колония Сан-Хосе, что на Тринидаде. Для бомбардировки форта мне надлежит взять в эскадру 66-пушечный линейный корабль под названием 'Эклятон'. Найти его я смогу на рейде Капстервиля.
#TEXT   2
'Эклятон' вошёл в состав моей эскадры. Отправляюсь на Тринидад. Нужно постараться уложиться в месячный срок.
#TEXT   2_1
В бою 'Эклятон' затонул. Вот незадача...
#TEXT   3
Я слишком затянул свой поход на Тринидад и капитан 'Эклятона', потеряв терпение, вышел из эскадры. Пожалуй, не буду нервировать Пуанси и займусь другими делами - не выйдет из меня офицера-служаки.
#TEXT   4
Моя эскадра прибыла к Тринидаду. Приступаю к обстрелу бастиона!
#TEXT   5
Форт Сан-Хосе разрушен. Отправляюсь на маяк Тринидада - испанцы должны прислать туда парламентёров.
#TEXT   6
Выкуп от губернатора Сан-Хосе получен. Пора в обратный путь и не мешкать - двадцати дней мне вполне хватит, чтобы добраться до Сент-Кристофера, если не буду заниматься посторонними делами.
#TEXT   7
Я слишком затянул своё возвращение на Сент-Кристофер. Пожалуй, не буду нервировать Пуанси и займусь другими делами - не выйдет из меня офицера-служаки.
#TEXT   8
Несмотря на успешно выполненное поручение, Пуанси пришёл в ужас от потери 'Эклятона'. Не думал я, что для него это так важно... Однако на моей карьере военного моряка теперь можно поставить крест.
#TEXT   9
Пуанси остался доволен мной и выплатил премию в размере 50 000 песо. Теперь мне надо отвезти инспектора из Парижа, барона Ноэля Форже, в колонии Тортуга и Порт-о-Пренс для осуществления им ревизии. В путь! В моём распоряжении два месяца на прямой и обратный путь.
#TEXT   10
Я занялся посторонними делами и, вероятно, утомил этим инспектора - он покинул мой корабль. Ну и ладно, к Пуанси не пойду, надоело мне выполнять всякие глупые приказы, буду жить свободно, как раньше.
#TEXT   11
Инспектор Форже высажен на Тортуге. Через три дня нужно забрать его.
#TEXT   12
Пора забирать барона Форже и отправляться в дальнейший путь.
#TEXT   13
Инспектор Форже высажен в Порт-о-Пренсе. Через неделю нужно вернуться и забрать барона.
#TEXT   14
Колонии Тортуга и Порт-о-Пренс, посещены, пора отправляться в обратный путь на Сент-Кристофер.
#TEXT   15
Очередное задание: вместе с капитаном 'Эклятона' отправиться на Эспаньолу, к Порт-о-Пренсу и выяснить, действительно ли нашей колонии угрожает опасность со стороны испанцев. В моём распоряжении месяц.
#TEXT   16
Я слишком затянул свой поход к Эспаньоле и капитан 'Эклятона', потеряв терпение, вышел из эскадры. Пожалуй, не буду нервировать Пуанси и займусь другими делами - не выйдет из меня офицера-служаки.
#TEXT   17
На запад от Эспаньолы, в опасной близости от Порт-о-Пренса мы действительно нашли испанскую военную эскадру. К бою!
#TEXT   18
Испанская эскадра уничтожена, губернатор и жители Порт-о-Пренса могут спать спокойно. Отправляюсь назад к Пуанси.
#TEXT   19
Несмотря на мой успех, Пуанси пришёл в ужас от потери 'Эклятона'. Не думал я, что для него это так важно... Однако на моей карьере военного моряка теперь можно поставить крест.
#TEXT   20
У меня дипломатическое поручение: отвезти на Кюрасао, в Виллемстад письмо для самого Питера Стайвесанта, директора Голландской Вест-Индской торговой Компании. А также сопроводить флейт с товарами. Интересно, и что же за дела у Пуанси со Стайвесантом?.. Уложиться нужно в три недели, пока Питер Стайвесант не отбыл с Кюрасао.
#TEXT   21
Я слишком затянул свой поход к Кюрасао, и Стайвесанта я там уже не застану. И капитан флейта, потеряв терпение, вышел из эскадры. Пожалуй, не буду нервировать Пуанси и займусь другими делами - не выйдет из меня офицера-служаки.
#TEXT   22
Это же надо так опозориться - потерять сопровождаемое судно с товаром! На моей карьере военного моряка теперь можно поставить крест.
#TEXT   23
Моя миссия на Кюрасао завершена. Письменный ответ от Стайвесанта для Пуанси получен, отправляюсь в обратный путь. Надо не затягивать и не позже, чем через месяц, быть на приёме у шевалье.
#TEXT   24
Я занялся посторонними делами и совсем забыл про письмо Стайвесанта. Ну и ладно, к Пуанси не пойду, надоело мне выполнять всякие глупые приказы, буду жить свободно, как раньше.
#TEXT   24_1
Мне надоело подставляться под ядра, решая коммерческие проблемы Пуанси. Не такой я себе представлял службу во флоте. Я решил, что с меня довольно, лучше я буду жить свободно, как раньше.
#TEXT   25
Я получил повышение: Пуанси присвоил мне чин коммодора! Весьма недурно, мой братец был бы поражён этим, я уверен... А губернатор Порт-о-Пренса прислал мне щедрый подарок: 500 мешков кофе, 500 ящиков какао и 50 брёвен бакаута. Забрать всё это я смогу в магазине Капстервиля, когда захочу. А моё очередное поручение - дождаться прибытия барона из южных колоний и отвезти его на Синт-Маартен.
#TEXT   26
Барон Ноэль Форже на борту, отправляюсь на Синт-Маартен. В моём распоряжении 7 дней.
#TEXT   27
Дюжину акул тебе в койку! Едва я вошёл в бухту Филипсбурга и приготовился встать на якорь, как по моему кораблю был открыт огонь на поражение из орудий форта! И меня атакуют голландские корабли! Ну, держитесь, негодяи! Надо выйти из зоны поражения форта и расправиться с вражеской эскадрой.
#TEXT   28
Голландские корабли уничтожены. Надо побыстрее убираться отсюда.
#TEXT   29
Шевалье сам в шоке от случившегося - никакого внятного объяснения внезапной агрессии голландцев он не дал, хотя сдаётся мне, он знает гораздо больше, чем говорит... Я снова иду на Кюрасао, к Стайвесанту.
#TEXT   30
Похоже, Пуанси и Стайвесант что-то не поделили. Ладно. Доложу обо всём шевалье по прибытии на Сент-Кристофер.
#TEXT   31
Похоже, Пуанси и Стайвесант что-то не поделили. Вот только крайним почему-то оказался я - Стайвесант решил арестовать меня, но его подлость не удалась. Он не знал, с кем связался... Ладно. Доложу обо всём шевалье по прибытии на Сент-Кристофер.
#TEXT   32
На обратном пути за мной увязалась и атаковала голландская военная эскадра. Ну это уже слишком! Мерзавцы явно нарываются на неприятности.
#TEXT   33
Вот оно что! Пуанси вёл тайные коммерческие дела со Стайвесантом, продавая через посредство Компании соль с рудника, находящегося на Синт-Маартене! Это вполне в духе шевалье - зарабатывать чужими руками на разных аферах... Теперь мне понятно, почему Пуанси задерживал инспекцию Синт-Маартена бароном Форже - нужно было согласовать со Стайвесантом 'прикрытие' соляного бизнеса от глаз инспектора. Да только директор Компании оказался тот ещё плут - решил воспользоваться удобным случаем и избавиться от компаньона. Ладно... Шевалье явно решил проучить Стайвесанта - старая лиса не прощает таких выходок в свой адрес. Завтра нужно прибыть к Пуанси за новым заданием.
#TEXT   34
Ну что же, вполне ожидаемо: я должен отправиться к берегам Синт-Маартена и организовать охоту на голландские торговые корабли, направляющиеся в Филипсбург. И не размениваться по мелочам: мне нужно нападать только на ост-индцы - костяк торгового флота Компании. Всего мне нужно захватить и привести в порт Капстервиля пять таких кораблей.
#TEXT   35
Мне осталось захватить @<sQty> ост-индцев Голландской торговой Компании.
#TEXT   36
Задание по захвату ост-индцев успешно выполнено. Теперь я могу немного отдохнуть в ожидании дальнейших указаний Пуанси.
#TEXT   37
И почему я не удивлён? Сент-Кристофер берёт в осаду мощная военная эскадра. Не сомневаюсь, что это ответ Стайвесанта на нашу с Пуанси деятельность у берегов Синт-Маартена. Нужно срочно прибыть к шевалье.
#TEXT   38
Итак, я должен отправиться за помощью к англичанам на Антигуа, к полковнику д'Ойли. Мне нужно не только самому проскользнуть мимо врагов, но и вывести за собой курьерский люггер, который отправится на юг к Гваделупе с приказом к капитану 'Эклятона'.
#TEXT   39
Курьерский люггер к моему огромному сожалению был потоплен вражескими кораблями. Очень жаль, доставить просьбу о помощи осаждённым капитану 'Эклятона' будет некому...
#TEXT   40
Курьерский люггер успешно выведен в открытое море через осаду и далее отравится на Гваделупу. А я должен спешить в Сент-Джонс.
#TEXT   41
Я слишком долго добирался до Антигуа - рыбаки со встречного судна доложили, что по слухам, Капстервиль пал и захвачен испанцами и голландцами. Вот так из-за моего растяпства Франция потеряла целую колонию. Просто позор...
#TEXT   42
Прочитав послание Пуанси, д'Ойли сразу же согласился помочь осажденному Капстервилю. Даже интересно, что такого посулил ему шевалье? Надо готовиться к трудному бою. Радует, что эскадра д'Ойли достаточно сильна, особенно его флагман: 100-пушечный линейный корабль 1 ранга. Думаю, что мы одержим победу.
#TEXT   43
Я слишком затянул поход к Капстервилю и эскадра полковника д'Ойли отправилась в бой без меня. Ладно, с такой мощью, как флагман д'Ойли, они и сами управятся, а я буду жить себе спокойно, как раньше - без всяких там приказов и распоряжений.
#TEXT   44
Бой был непростым, но победа осталась за нами. Испано-голландская осадная эскадра разбита наголову.
#TEXT   45
Пуанси предоставил мне недельный отпуск. Уверен, что в это время он будет договариваться с д'Ойли о том, что пообещал ему в письме...
#TEXT   46
Неделя отпуска истекла, пора идти на приём к Пуанси.
#TEXT   47
Я решил, что мне больше не хочется участвовать в интригах Пуанси, прикрывая его спину от голландцев и испанцев. Пусть теперь этим занимается д'Ойли, а я буду жить свободно, как раньше.
#TEXT   48
Мне предстоит серьёзное дело: не позже, чем за два месяца, выбить голландцев с Синт-Маартена, включая соляной рудник, и вернуть остров Франции. Мне должны помочь губернаторы Гваделупы и Мартиники: предоставить мне в эскадру по полностью укомплектованному военному фрегату. @<sText>
#TEXT   49
Я хорошенько подумал и решил, что больше не хочу воевать за шкурные интересы Пуанси. Пусть этим занимается его новый партнёр - полковник д'Ойли. А я буду жить как раньше, свободно и по своему разумению.
#TEXT   50
Сопротивление противника сломлено, Филипсбург наш. Теперь надо отыскать соляной рудник и очистить его от голландцев.
#TEXT   50_1
Мартин Томас и вправду не оказал ни малейшего сопротивления и как на духу выложил схему пути к руднику. Мне надо вернуться на корабль, высадиться в бухте Гранд Кейс на севере острова вместе со штурмовой ротой и искать проход вдоль береговой линии у камней у края бухты.
#TEXT   51
Ха! На руднике оказались вовсе не голландцы, а испанцы! Они оказали отчаянное сопротивление, но устоять перед моими силами не смогли. Распорядитель рудника, прятавшийся в одном из домов, попал ко мне в плен. Синт-Маартен полностью освобождён. Пора возвращаться на Сент-Кристофер - Пуанси будет очень рад. А голландцы во главе с Мартином Томасом пусть катятся на Кюрасао на любой калоше, которую мы найдём в доках или на верфи - моё слово верное.
#TEXT   52
За успешную военную операцию и с учётом прошлых заслуг мне присвоен чин вице-адмирала! Ну, почти что - осталось только официально утвердить это в Париже, но шевалье уверяет, что этот вопрос уже решённый. Даже не верится! Если бы кто мне пару лет назад сказал, что я стану вице-адмиралом французского флота, я бы рассмеялся ему в лицо...
Ну и новое задание - в очередной раз наступить на мозоль Стайвесанту: захватить караван с рабами из Африки, следующий в Виллемстад. Через десять дней он будет проходить у берегов Тринидада в направлении Кюрасао. Захваченных рабов следует доставить на Ямайку и передать полковнику д'Ойли. И я догадываюсь, зачем: д'Ойли, видимо, новый партнёр Пуанси в соляном деле...
#TEXT   53
Я опозорился с этим голландским караваном. И как теперь показаться на глаза Пуанси? Брошу всё к акулам и буду жить, как раньше, какой из меня вице-адмирал? Даже смешно.
#TEXT   54
В пылу боя я утопил один корабль с рабами. Очень плохо...
#TEXT   55
Какой же я всё-таки растяпа: утопить оба корабля с рабами это надо ещё умудриться. И что теперь делать? Полковник д'Ойли ждёт рабов... И у меня всего месяц сроку...
#TEXT   56
Голландский работорговый караван перехвачен. Отправляюсь к полковнику д'Ойли на Ямайку. Время терять нельзя: максимум месяц, иначе меня могут не дождаться. 
#TEXT   57
Рабы переданы полковнику д'Ойли. Намечается серьёзная военная операция против голландцев. Отправляюсь к Пуанси.
#TEXT   58
Итак, Пуанси и д'Ойли решили добить зверя в его логове, пока он не оправился. Разумно. Мне надлежит прибыть на Ямайку и вместе с полковником отправиться в карательную экспедицию на Кюрасао. Барон Форже привёз хорошие новости с Синт-Маартена: часть трофеев, захваченных у голландцев, передана мне. Забрать их я смогу в любое время в магазине Капстервиля.
#TEXT   59
Я решил выйти из игры - надоело быть пешкой Пуанси и д'Ойли. Они будут карманы золотом набивать, а я - делать грязную работу? С меня довольно, пусть ищут другого дурака, готового воевать за чины и похвалы.
#TEXT   60
Карательная эскадра сформирована, мы вместе с полковником д'Ойли выступаем на Кюрасао.
#TEXT   61
Форт разгромлен. д'Ойли пойдёт с полевой артиллерией к городским воротам отсюда, из лагуны Бланка, а я высажу штурмовую роту на мысе Санта-Мария и двинусь к Виллемстаду оттуда.
#TEXT   62
Сопротивление голландцев у городских ворот Виллемстада подавлено. Кажется, противник понял, что у него нет ни малейших шансов против нашей артиллерии. Пришло время подать сигнал, чтобы присылали сюда парламентёров.
#TEXT   63
Предварительные переговоры состоялись. Теперь надо ждать прибытия самого Питера Стайвесанта для подписания соглашения между тремя сторонами - Англией, Францией и Голландией.
#TEXT   64
Стайвесант принял все выдвинутые условия и подписал договор. Отлично! Наша с д'Ойли миссия завершилась полным успехом. Теперь возвращаемся на корабли, и я отправляюсь на Сент-Кристофер с докладом к Пуанси.
#TEXT   65
Мое назначение на чин вице-адмирала подписано в Париже. Ну что же, могу себя только поздравить! Сколько человек смогло подняться по лестнице от сухопутной крысы до вице-адмирала военно-морского флота? Эх, если бы ещё знал об этом мой отец!.. Помимо этого, генерал-губернатор сообщил мне ещё одну приятную весть: он договорился со своим портным о пошиве для меня нового мундира, достойного вице-адмирала! Найти портного я могу в портовом управлении Капстервиля.
Впереди у меня месяц отпуска. А затем надо явиться к шевалье де Пуанси.
#TEXT   65_1
Ничего не делается просто так. Если с меня не возьмут денег, то возьмут материалами. Для изготовления адмиральского мундира портному нужно следующее:
- Мой старый офицерский камзол.
- Отложные манжеты с воротником. Если местного производства - то целую пачку. Или одежду с ними.
- Тюк хлопка для изготовления высококачественной ткани.
- Пачка кожи для изготовления треуголки.
- Рулон шёлка для подкладки. Подойдёт, судя по всему, только корабельный.
- Орден Святого Людовика, выданный мне шевалье де Пуанси. Не дай Бог портной его потеряет!
- Портняжные инструменты - на время.
Камзол с Орденом у меня и так есть. Нужная одежда, хлопок и кожа, возможно, есть  в магазине - надо посмотреть. Корабельный шёлк и инструменты... Что ж, тоже добуду.
Найти портного я смогу в его мастерской, расположенной справа от пирса, если смотреть со стороны моря.
#TEXT   65_2
Адмиральский мундир стоил всех этих хлопот! Отлично сидит, да и по внешнему виду не уступит костюмам высших чинов Франции. И Орден теперь пришит к мундиру. Портной определённо проделал хорошую работу.
#TEXT   66
Месяц отпуска истёк, мне пора явиться на приём к Пуанси.
#TEXT   67
Итак, бизнесу Пуанси теперь мешает барон Форже со своей Французской торговой Компанией. И мне надо как-то убедить барона не создавать эту организацию здесь. Похоже, шевалье крепко побаивается барона, который близок к министру финансов и самому королю... Шальная мысль: а что, если это хорошая возможность поквитаться с шевалье за все его грешки? За миллион, который я с таким трудом собрал? За мои мытарства с пиратами? За Тортугу? За всю его хитрость, коварство и жадность? Или забыть обо всём этом: ведь теперь Пуанси и впрямь относится ко мне как к другу, да и не один пуд соли вместе съели... Подумаю ещё. А пока - в Порт-о-Пренс, побеседую с Ноэлем Форже.
#TEXT   68_1
Я решил остаться верным Пуанси до конца. Я буду выше его, и не опущусь до предательства. И я придумал, как убедить барона: я при помощи моего друга, пиратского барона и главы Берегового братства, Стивена Додсона, устрою инсценировку похищения. Пусть барон на своей шкуре почувствует, что такое пираты, и тогда, может, перестанет думать о них так легкомысленно. Ну и также вольём ему в уши то, что он не пожелал слушать от Пуанси.
#TEXT   68_2
Я решил остаться верным Пуанси до конца. Я буду выше его, и не опущусь до предательства. И я придумал, как убедить барона: я при помощи моего друга, пиратского барона и главы Берегового братства, Маркуса Тиракса, устрою инсценировку похищения. Пусть барон на своей шкуре почувствует, что такое пираты, и тогда, может, перестанет думать о них так легкомысленно. Ну и также вольём ему в уши то, что он не пожелал слушать от Пуанси.
#TEXT   68_3
Я решил остаться верным Пуанси до конца. Я буду выше его, и не опущусь до предательства. И я придумал, как убедить барона: я при помощи пиратского барона и хранителя Кодекса, Маркуса Тиракса, устрою инсценировку похищения. Пусть барон на своей шкуре почувствует, что такое пираты, и тогда, может, перестанет думать о них так легкомысленно. Ну и также вольём ему в уши то, что он не пожелал слушать от Пуанси.
#TEXT   69
Эх, я упустил бесценное время, и корабль с бароном Форже уже не перехватить. Это провал.
#TEXT   70
Стивен согласился мне помочь. Надо просто подождать немного, и когда моих ушей достигнут слухи о похищении барона, явиться на Исла Тесоро.
#TEXT   71
Тиракс согласился мне помочь. Надо просто подождать немного, и когда моих ушей достигнут слухи о похищении барона, явиться к нему.
#TEXT   72_1
Итак, мой план удался. Глава берегового братства напал на бриг и похитил барона, об этом судачат во всех тавернах и на всех кораблях. Пора идти на Исла Тесоро.
#TEXT   72_2
Итак, мой план удался. Тиракс напал на бриг и похитил барона, об этом судачат во всех тавернах и на всех кораблях. Пора идти в Ла Вегу.
#TEXT   73
Последний аккорд комедии - выкупить барона. Встреча состоится через неделю на Терксе в заливе Северный. Не забыть взять с собой 350 000 песо - всё должно быть натурально.
#TEXT   74
Барон 'выкуплен' и отправился ко мне в каюту. Вид у него, надо сказать, уже не тот, что когда-то...
#TEXT   75
Из-за моего растяпства барона убили. Вот это незадача... Ну что же, пойду с докладом к Пуанси, делать нечего.
#TEXT   75_1
Барон скончался от лихорадки. Вот это незадача... Ну что же, пойду с докладом к Пуанси, делать нечего.
#TEXT   76
Барон благополучно доставлен в Капстервиль. Моя затея полностью удалась: месье Форже больше не желает создавать торговых Компаний на Архипелаге. Пусть денёк порассказывает свои истории шевалье, а я зайду к Пуанси завтра.
#TEXT   77
Вице-адмирал... А теперь и губернатор Синт-Маартена! Чудесны дела твои, Господи! Но больше всего я рад письму моего дорогого отца. Это лучшая награда, которую я когда-либо получал.
#TEXT   78
Пуанси огорчился, но не особо испугался последствий. Что же, он - тёртый калач, что ни говори. Ну а мне и впрямь пора подумать о возвращении в Париж.
#TEXT   79
Я решил поквитаться с Пуанси. Очень помогло то, что на Синт-Маартене мы захватили в плен испанского управляющего. Барон допросил его. Теперь нам надо получить доказательства присутствия англичан на руднике. Отправляюсь в бухту Гранд Кейс, на Синт-Маартен, а оттуда мы с бароном проберёмся на рудник. Пойдём вдвоём и только ночью, чтобы не привлечь ничьего внимания.
#TEXT   80
На пляже за рудником на нас напал патруль англичан. Пришлось защищаться.
#TEXT   81
Барон хочет встречи со Стайвесантом... Я не особо рад этой идее, но выбора у меня уже нет - надо идти на Кюрасао. Высажусь в бухте Ван Хато, на противоположной от Виллемстада стороне острова, и отправлю в город пленного испанца с письмом.
#TEXT   82
Испанец отправлен с письмом для Стайвесанта. Остаётся только ждать...
#TEXT   83
Стайвесант и Пуанси - как близнецы-братья: одному дай миллион, второму дай миллион... Делать нечего: надо нести деньги гнусному голландцу, иначе у меня будут такие проблемы, что долго разгребать буду.
#TEXT   84
Гроссбух Стайвесанта у меня. Иду на корабль в каюту и отдам книгу барону. Надеюсь, этого хватит. Дороговато мне обошлось сотрудничество с месье Форже.
#TEXT   85
Дело сделано. Осталось отвезти барона на Сент-Кристофер. 
#TEXT   86
Барон благополучно доставлен в Капстервиль. Пусть он теперь разыграет комедию перед шевалье, а я зайду к Пуанси завтра. А потом - буду полгода ждать развязки. Очень интересно было бы увидеть выражение лица шевалье, когда ему скажут: 'шевалье Филипп де Пуанси, именем короля вы арестованы!'
#TEXT   87
Вице-адмирал... А теперь и губернатор Синт-Маартена! Чудесны дела твои, Господи! Мне даже стало немного жаль шевалье... Но он-то разве жалел меня, когда таскал каштаны из огня моими руками? Нет. Так что получит он по заслугам.
Но больше всего я рад письму моего дорогого отца. Это лучшая награда, которую я когда-либо получал.
#TEXT   88
Я не успел передать миллион Стайвесанту. Как я и предполагал, меня теперь ждут серьёзные проблемы. 
#TEXT   89
Баронт Ноэль Форже вернулся на архипелаг. Мне надлежит прибыть в резиденцию Капстервиля. Похоже, что-то уже произошло...
#TEXT   90
Вот и всё. Месть свершилась. Шевалье Пуанси арестован и будет препровождён в Париж под суд. Барон Форже займётся Компанией, а я... я теперь - генерал-губернатор. И служить мне теперь в колониях Франции, похоже, ещё долго. Не сбылась моя мечта о скором возвращении в Париж. А может, не так уж я этого и хотел?

#QUEST GoldenGirl
Дороже золота
#TEXT   1
Едва я ступил на берег Сен Пьер, как у губернатора уже нашлось ко мне неотложное дело. Что-то это мне напоминает...
#TEXT   2
Я был уверен, что нас ждут очередные неприятности - вражеская эскадра, пиратский рейд, государственные интриги, на худой конец. Но, вот сюрприз, его светлости приспичило добиться благосклонности дорогой куртизанки с большими связями. А я тут просто как сувенир для прекрасной дамы. Уж не знаю, политика ли это в чистом виде, или губернатора, на старости лет, ударило высоким чувством, но повод немного развеяться неплохой. В конце концов, я не бывал на таких раутах с Парижа. Проклятье, это было словно в другой жизни! Я должен явиться на приём завтра к 9 часам вечера.
#TEXT   3
Я не сдержал своё обещание и не явился на приём к мадам Бото. Надеюсь, его светлость найдёт другой способ добиться её расположения зачем бы он его не искал.
#TEXT   4
И нет покоя грешным, как сказано в писании. Вечер развлечений стремительно превращается в очередную авантюру. Я пока не знаю что здесь затевается и почему, но стоит вспомнить, как сдавать карты, перед тем, как присоединиться к гостям в большой зале. Интересно, что здесь считают 'крупной ставкой'?
#TEXT   5
Развлечения высшего общества оказались для меня слишком изысканными. Я проиграл в карты приличную сумму и был вынужден удалиться почти с позором. Что ж, надо признать, похоже салонная часть моей жизни осталась в прошлом безвозвратно.
#TEXT   6
Приятный вечер обернулся настоящей драмой. Играть на корабли и женщин - я и забыл до каких пределов доходит понятие "занятно" в определённых кругах. Тем не менее - я победил, став счастливым обладателем не только боевого фрегата моего нового знакомца Ангеррана де Шиво и флейта с серебром, недопроданного нашим милейшим губернатором Питеру Стейвезанту, но и... маркизы Джулианны Бото. Куртизанка, столь же безумно дорогая, сколь и красивая, бывшая любовница самого графа де Леви-Вантадура - едва ли не самого могущественного человека Новой Франции, теперь находится под моим покровительством. Сложная ситуация. Даже, не учитывая интерес к маркизе владельцев обоих выигранных мною судов. Ах да - ещё дуэль. Месье де Шиво, к слову - бастард того же графа де Леви-Вантадура - вызвал меня на поединок, прилюдно обвинив в нечестной игре. Надо отправляться в резиденцию губернатора, обсудить условия, но сначала - поблагодарить мадам Бото за гостеприимство. И решить как же поступить со всеми... призами.
#TEXT   7
Де Шиво намерен закончить наше противостояние шпагой. Его светлость очень озабочен возможными последствиями и изо всех сил убеждал меня не убивать бастарда. На случай последующих разбирательств он назначил пару благородных офицеров из гарнизона моими секундантами. Встреча состоится за городскими воротами сегодня в десять часов вечера. Проклятье, Ангерран не первый вельможный мерзавец на моём пути, но он явно знает с какой стороны у шпаги рукоять! Поединок не будет простым. 
А теперь ещё @<sName>. До нашей ссоры на улице, я и не думал, как эта ситуация выглядит со стороны. Я понимаю, что она чувствует, и у неё есть все причины на меня злиться. Если поединок с де Шиво закончится в мою пользу, нам предстоит долгий разговор...
#TEXT   8
Бастард могущественного графа оказался крепким орешком, но недостаточно. Как и в случае с картами, поняв что проигрывает, он отбросил правила и честь, и сбежал, а на нас навалилась толпа его ребят. Повезло ещё что присланные губернатором офицеры не сплоховали. Без них я бы точно не справился. Нужно срочно доложить его светлости результаты дуэли.
#TEXT   9
Итак, де Шиво, всё же нанёс удар! Мои опасения по поводу безопасности Джулианны Бото оказались ошибкой. Бастард не вернулся за маркизой, а под покровом ночи пробрался на свой фрегат, перерезал мою призовую команду, и вышел в море, прикрывшись утренним туманом. Я не знаю, жива ли @<sName>, но я должен попытаться её найти! А для этого мне надо знать, куда мог направиться де Шиво. Сначала поговорю с губернатором по душам - он должен хоть что-то знать о произошедшем. И, если его светлость снова заведёт свою шарманку про 'последствия', клянусь всеми святыми, я вытрясу из него душу!
#TEXT   10
Время упущено. Теперь, я совершенно точно не увижу @<sName>, и, вряд ли узнаю, что с ней стало. Чёртов бастард знал, куда бить. С этой раной я буду жить до конца моих дней.
#TEXT   11
Сбылись мои худшие опасения. Ангерран де Шиво действительно похитил @<sName>, и оставил мне письмо с предложением встретиться через 10 дней на Гваделупе. Губернатор, по словам мадам Бото, будет на его стороне, так что придётся действовать осторожно. Но, по крайней мере, она жива! И, если он её хоть пальцем тронет, я сравняю с землёй весь Бас-Тер, вместе с его светлостью месье Франсуа де Лионом! Будь я проклят! Когда эта история начиналась, никто и подумать не мог, что всё так обернётся.
#TEXT   12
В гавани Бас-Тер пришвартован тот самый фрегат. Ангерран и не думает скрываться! Впрочем, начинать сражение прямо в порту нельзя. Плевать я хотел на мнение местного губернатора, но если @<sName> на борту - она может пострадать. А если бастард её где-то спрятал, то и того хуже. Придётся отправляться на встречу, на условиях де Шиво, и надеяться на благоразумие его светлости Франсуа де Лиона. В любом случае - надо быть начеку, на случай, если переговоры обернутся кровавой баней. 
#TEXT   13
На этот раз обошлось без стрельбы, но де Шиво не интересует никакой выкуп, кроме маркизы Джулианны Бото. Он требует передать её ему не позднее, чем через две недели у мыса Скотс Хед, что на Доминике, словно какую-то драгоценную безделушку! Не представляю, что мне делать. Франсуа де Лион искренне считает Ангеррана достойным человеком, да и получись у меня его переубедить, это ничего не изменит. Бастард уверен в своём положении и в том, что ему всё сойдёт с рук... стоп! Не всё! Иначе - зачем бы ему заставлять меня похищать Джулианну Бото, вместо того, чтобы сделать это самому? Скорее в Сен-Пьер, я должен обсудить это с маркизой! Зачем де Шиво такие сложности, чего он может бояться?
#TEXT   14
Мои надежды не оправдались. Маркиза не знает ничего, что могло бы помочь мне вернуть @<sName>. Я не в праве больше рисковать. Придётся действовать по плану де Шиво и надеяться на его честность. Знаю - глупо, после всего, что он уже сделал, но что мне остаётся? Я отправляюсь к Доминике, и мне жаль тех, кто встанет у меня на пути. 
#TEXT   15
Пришлось прорываться с боем, но я успел вовремя. Корабль де Шиво стоит на якоре прямо передо мной. Надо готовить шлюпку. Сейчас всё и решится.
#TEXT   16
Наконец то! @<sName> вернулась ко мне! Всё закончилось почти благополучно. Не знаю, как сложится судьба мадам Бото, но я не жалею о своём выборе и без колебаний сделал бы его снова. Я многое понял за прошедшее время, и совершенно уверен в одном - даже всё золото мира не перевесит для меня @<sName> и те чувства, что я к ней испытываю. 
А с последствиями разберусь - не впервой. Немного золота здесь, услуга-другая там. Или - чёрный флаг и Исла Тесоро - чем не выход?
Надеюсь лишь, что когда-нибудь судьба сведёт меня вновь с Ангерраном де Шиво. У нас остался один незаконченный разговор...
#TEXT   17
История запутывается до невозможности. Некий баронет Кортни - явно высокопоставленный английский чиновник, с самыми высокими полномочиями, ищет на территории колонии дружественной Франции следы пропавшего курьерского судна 'Регина'. На судне был легендарный чёрный жемчуг с не менее легендарных промыслов где-то на испанском Мэйне. Ожерелье с такой жемчужиной де Шиво подарил маркизе Бото, приехав в Ле Франсуа. Он явно как-то причастен к этому делу, значит это мой шанс прищучить мерзавца!
Я должен разобраться в происходящем. Мне то от Добряка Жака точно не добиться ничего, а вот у баронета может получиться. Завтра вечером, в доме маркизы, всё прояснится так или иначе. Выбор у меня невелик.
#TEXT   18
Я пропустил встречу с баронетом Кортни. И вместе с ней - упустил свой единственный шанс сорваться с крючка де Шиво. @<sName>, я знаю, что тебе это бы не понравилось, но теперь у меня только один выход. Я должен тебя вернуть, чего бы мне это ни стоило. 
#TEXT   18_1
Я не пришёл к маркизе в указанное время и упустил свой единственный шанс сорваться с крючка де Шиво. @<sName>, я знаю, что тебе это бы не понравилось, но теперь у меня только один выход. Я должен тебя вернуть, чего бы мне это ни стоило.
#TEXT   19
Баронет Кортни погиб. Мой единственный шанс сорваться с крючка де Шиво погиб вместе с ним. @<sName>, я знаю, что тебе это бы не понравилось, но теперь у меня только один выход. Я должен тебя вернуть, чего бы мне это ни стоило. 
#TEXT   20
Ангерран де Шиво действительно влип в серьёзные неприятности, и я вместе с ним. Вся история с "Региной" и перевозимым на ней жемчугом, добытым английскими каперами на испанских промыслах, похоже - профанация испанцев задумавших охладить союз между Францией и Англией. Баронет Кортни, после неудачного покушения наёмников озабоченного шумихой Жака Барбазона, согласился мне помочь, хотя потворствовать этой истории не в его интересах. Он отправится со мной на Доминику и там мы арестуем корабль де Шиво. Надеюсь, Кортни прав и они не окажут сопротивления. @<sName>, прости, что иду на этот риск, но это единственный выход. 
#TEXT   21
Полагаю, всё, наконец, закончилось. Баронет Кортни арестовал корабль де Шиво и отправился за ним самим на Гваделупу, а у меня нет никакого желания провожать бастарда в английские казематы лично. Теперь это проблемы властей. @<sName> снова со мной, она жива и невредима - это всё, о чём я смел только мечтать в последние недели. Я люблю эту женщину, и, начинаю думать, что... впрочем, пока оставим этот вопрос. Мы снова вместе, и я счастлив. 
Осталось, разве что, поблагодарить маркизу Бото за помощь - но, я думаю, она поймёт, если я не появлюсь.
#TEXT   22
Бартоломео Португалец, скрывающийся в Сен Пьер под личиной капитана Морено, поведал крайне интересную историю: Ангерран де Шиво замешан в нападении на английскую бригантину, перевозившую жемчуг, добытый каперами на испанских промыслах. Он продавал захваченный жемчуг Жаку Барбазону, явно готовясь к игре с губернатором дю Парке, даже рискнул вставить в подаренное маркизе Бото ожерелье чёрную жемчужину, пытаясь её впечатлить. Если каперам удалось захватить на испанских промыслах несколько таких жемчужин, и они были на той бригантине, то англичане явно вне себя от ярости. Чёрный жемчуг невероятно редок и баснословно дорог. Но всё это очень слабые доказательства, косвенные, как говорят судейские. Потребуется что-то посерьёзнее, чтобы прижать бастарда как следует, тем не менее, это шанс и его нельзя упускать! Есть у меня одна идея, только её надо обсудить с маркизой и Португальцем. Без их участия ничего не выйдет.
#TEXT   23
Весь план шит белыми нитками, но другого способа вернуть @<sName> не отдавая мадам Бото в руки де Шиво я не вижу. Придётся рисковать. Пока Барт Португалец будет совершать обмен на Доминике, а Ангерран прохлаждаться в Бас-Тер в ожидании маркизы, я отправлюсь на Антигуа. Мне придётся убедить английских чиновников, занимающихся расследованием пропажи бригантины 'Меркьюри', что я знаю виновника. С Доминики до Гваделупы дней пять неспешного плавания. Для верности, возьмём три - фрегат бастарда быстроходен. 
Итак - необходимо успеть доставить англичан в Бас Тер, чтобы встретить корабль де Шиво как только тот вернётся в гавань. Если я добьюсь проведения обыска - то в судовом журнале или гроссбухах должны найтись необходимые улики. Ангерран, по словам маркизы, крайне педантичен в финансовых делах.
Успех плана чреват политическим скандалом, но бастард не оставляет мне выбора. 
#TEXT   24
Я и не представлял, насколько англичане озабочены поисками 'Регины' - официально известное название 'Меркьюри'. И дело отнюдь не в чёрном жемчуге, хотя и он сыграл свою роль. Как я понимаю, судно принадлежало одному из небезызвестных английских 'торговых агентов' - тайных шпионов на службе короны. Теперь англичане готовы рвать и метать, но докопаться, кто сдал информацию об этом рейсе, чтобы сохранить своих агентов в испанских колониях. Сдаётся мне, де Шиво сам не знал, во что ввязывается. 
@<sName>, ты уже должна быть на Мартинике. Вокруг творится чёрт знает что, а я не могу сосредоточиться, и думаю о тебе целыми днями...
Мне удалось доставить английского следователя в Бас Тер. Надеюсь, де Шиво ещё не сбежал, и мой расчёт верен. Надеюсь, дипломатия не перейдёт с перьев на пушки. Баронет Кортни явно намерен душу вытряхнуть из любого свидетеля, а мне нужен арест де Шиво, а не английский десант во французском городе. 
#TEXT   25
Кажется, всё закончилось. Иногда, чтобы начать что либо ценить, нам приходится это потерять. Не всем удаётся потом вернуть потерянное. Мне же повезло. @<sName>... я знал, что люблю её, но сколько она для меня значит, только сейчас начинаю понимать. И буду идти к этому пониманию всю оставшуюся жизнь. Каждый день, шаг за шагом.
А, между тем, Барт Португалец не дождался меня и исчез с Мартиники. Мне даже не надо заглядывать в его прощальное письмо, чтобы всё понять. Последний кусочек головоломки лёг на своё место. Что ж тут попишешь - интриги герцогов и войны королей... Кое-что никогда не меняется.
#TEXT   26

#QUEST LongHappy
Долго и счастливо
#TEXT   1
Аббат Бенуа переслал мне письмо от отца и нотариальные бумаги.
Итак, мой родитель, через самого Бенуа уже узнал о случившемся с Мишелем и, видимо, успел смириться. Проклятье! Я должен был сам ему написать! И теперь он полон решимости закрепить род де Монпе в моём лице - не только сделав меня наследником исхудалого поместья и заслуженной фамилии, но и женив на подходящей девице. Что дальше? Просьба понянчить внуков?!
Даже не будь Ивонна Ла Бринье глупа, как пробка, ни она, ни никакие виноградники Гаскони и Бордо впридачу, не заставят меня отказаться от той любви, что я обрёл здесь в Новом Свете! Я не мыслю своей жизни без @<sName>, но и против воли отца, высказанной в таком тоне, идти нельзя. 
Есть лишь один выход: на встречу с почтенным родителем наследник должен явиться уже женатым. Женатым по любви и по всем правилам. А золото, что я нажил здесь, примирит отца с отсутствием приданого. 
Не знаю, ждала ли @<sName> этого или нет, но я предложу ей руку и сердце. По совести говоря - давно следовало. Только сначала надо всё хорошенько обдумать.
#TEXT   2_1
Я поговорю с @<sName> - время пришло. Новый Свет безудержно красив и полон поистине райских местечек, но наша история начнётся в бухте Сабу Матила на Исла Тесоро. Судьба этого острова однажды уже изменила наши судьбы, и изменит вновь. Возьмём пару бутылок хорошего вина, прогуляемся, полюбуемся пейзажами, и я предложу @<sName> стать мадам де Монпе отныне и навсегда. 
Но сначала я должен отправиться к аббату Бенуа в церковь Сен-Пьера.
#TEXT   2_2
Я поговорю с @<sName> - время пришло. Новый Свет безудержно красив и полон поистине райских местечек, но наша история начнётся на маяке Тортуги. История свободы, боевой дружбы, искренней нежности и любви. Возьмём пару бутылок хорошего вина, прогуляемся, полюбуемся пейзажами, и я предложу @<sName> стать мадам де Монпе отныне и навсегда.
Но сначала я должен отправиться к аббату Бенуа в церковь Сен-Пьера.
#TEXT   2_3
Я поговорю с @<sName> - время пришло. Новый Свет безудержно красив и полон поистине райских местечек, но наша история начнётся на Ямайке. В бухте Портленд, где стихает затхлый ветер из Европы и рождается пропахший порохом и ромом ветер Кариб. Возьмём пару бутылок хорошего вина, прогуляемся, полюбуемся пейзажами, и я предложу @<sName> стать мадам де Монпе отныне и навсегда.
Но сначала я должен отправиться к аббату Бенуа в церковь Сен-Пьера.
#TEXT   3
Мне необходимо поговорить с аббатом Бенуа - думаю, он согласится обвенчать меня и @<sName>.
Не забыть бы ещё поговорить с @<sName>, о тех наших друзьях, кому мы вышлем приглашение на торжество.
#TEXT 	4
Вот и первые сложности - аббат Бенуа отправился на переговоры с испанским духовенством по делам церкви, но его отсутствие становится слишком долгим и вызывает беспокойство даже у других священников. Не исключено, что святой отец угодил в неприятности, так что медлить нельзя - я отправлюсь на поиски. О встрече церковников могут знать в Сантьяго, так как отец Палотти, прелат-инквизитор - один из участников переговоров. 
#TEXT   5
Итак, Сантьяго - не уверен, что в инквизиции будут счастливы меня видеть, так что начну с расспросов в городе. Насколько я знаю - встреча духовных пастырей двух враждующих стран официальная, значит о ней точно должны судачить на каждом углу.
#TEXT   6
Мне удалось выяснить, что аббат Бенуа со своей делегацией всё ещё в Сантьяго. Переговоры явно затянулись, и святой отец по вечерам служит молебны в местной церкви. Это мой шанс поговорить с ним без лишних вопросов и 'почетной охраны'. 
#TEXT   7
У меня нет времени и желания распутывать церковные интриги испанцев. Отца Бенуа придётся освободить от обязанностей почётного гостя просто и радикально. А прелат-инквизитор... что ж, это не первый раз, когда наши интересы не совпадают. Господь недаром учит нас смирению.
#TEXT	8
Я вызволил аббата Бенуа из Сантьяго. Не думаю, что отец-инквизитор Винсенто Палотти стал относиться ко мне чуть теплее из-за этой истории. Скорее - ровно наоборот. 
Но, как бы то ни было, дело сделано, и мне остаётся доставить аббата на Мартинику.
#TEXT   9
Она сказала 'да'. Проклятье, мы уже так долго вместе, а я волновался, как юнец на первом свидании, что эта женщина со мной творит?! Но - я на седьмом небе от счастья, и теперь осталось решить с приготовлениями к свадьбе. Отправляюсь в Сен-Пьер.
#TEXT   10
Чтобы избежать ненужных осложнений, вроде взятия города Береговым Братством, мы с @<sName> решили разделить торжество на официальную часть - в церкви на Мартинике и дружескую пирушку в Шарптауне. @<sName> вызвалась организовать праздник и приглашения на Исла Тесоро. Мне нужно отвезти её туда и прихватить: @<sGoods>
Надеюсь, этого хватит. Впрочем, если выпивка закончится - всегда можно выйти в море и... Ладно, надеюсь, до этого не дойдёт. 
Мне же предстоит поговорить с отцом Бенуа и выбрать гостей, кто будет присутствовать на официальной части в церкви.
#TEXT   10_1
Чтобы наши ребята не заскучали, Мэри предлагает отпустить в день свадьбы команду на берег и устроить им добротное торжество. Идея неплоха, но мне надо собрать @<sGoods>, чтобы морские волки не умерли от жажды и скуки. Когда все необходимое будет у меня, надо наведаться в местную таверну и отдать всё хозяину. Мэри с ним договорится заранее. 
Мне же ещё предстоит поговорить с отцом Бенуа и выбрать гостей, кто будет присутствовать на венчании в церкви.  
#TEXT   11
Я договорился о венчании в церкви Сен Пьер. Оно состоится ровно через месяц, чтобы все успели прибыть. Значит, у меня есть ещё время закончить все приготовления - гости вряд ли будут ждать долго.
#TEXT   12
Это было непросто, но мы справились. Все припасы закуплены, все необходимые взятки и суммы внесены, гости получили приглашения. Остаётся ждать намеченного дня. И отчаянный капитан и авантюрист Шарль де Мор станет почтенным и женатым шевалье де Монпе.
#TEXT   13
Месяц прошёл, гости уже наверняка прибыли в Сен-Пьер. Пора отправляться на Мартинику в церковь, на мою свадьбу! @<sText>
#TEXT 	14
Ну вот, ответственный момент - все приглашённые прибыли, и мне стоит отправиться в церковь к отцу Бенуа и договориться о начале службы. Признаться честно - я бы легче перенёс полдюжины абордажей, но этот день должен был настать, и я благодарен судьбе, что моя избранница - @<sName>, а не какая-нибудь 'достойная кандидатка' с парой виноградников за душой. Брак по любви это редкость, а по любви взаимной - редкость бесценная. Да, я счастлив, и отцу придётся принять мой выбор. 
#TEXT   15
Праздник идёт своим чередом, я обошёл гостей, пора бы вернуться к Яну и узнать не нужна ли помощь с организацией.
#TEXT   16
Торжество в кругу друзей обернулось кровавой бойней. Жак Добряк воспользовался случаем и, собрав силы, пытается раз и навсегда избавиться от большей части баронов Братства. Он обложил Шарптаун с суши и с моря. Десант, пробиравшийся в город через катакомбы, мы вовремя заметили и смогли отбиться. Свенсон, Тиракс и остальные отправились на корабли, пытаясь удержать эскадру Барбазона, а мы с Хоуком искали Данни и @<sName>. 
В союзе с Барбазоном оказался и Ангерран де Шиво - он вёл десант на суше, собираясь свести и наши с ним счёты. Мы с Хоуком нашли бастарда в резиденции - он держал наших жён под дулом пистолета, и @<sName1>, прикрыл их собой, получив пулю. Жив остался чудом, но очень плох - потерял много крови и без помощи Джино вряд ли выкарабкается. 
Только где искать Гвинейли в превратившемся в поле боя Шарптауне? В гавани идёт сражение, и каждая минута на счету - суда баронов лишь с дежурными вахтами на борту дерутся с явно превосходящими силами. Я должен как можно скорее выйти в море и поддержать их, пока там всех не перебили.
#TEXT   16_1
Торжество в кругу друзей обернулось кровавой бойней. Жак Добряк воспользовался случаем и, собрав силы, пытается раз и навсегда избавиться от большей части баронов Братства. Он обложил Шарптаун с суши и с моря. Десант, пробиравшийся в город через катакомбы, мы вовремя заметили и смогли отбиться. Свенсон, Тиракс и остальные отправились на корабли, пытаясь удержать эскадру Барбазона, а мы с Хоуком искали наших жён. 
Подонок по кличке Дюссак, из людей Добряка, держал их под дулом пистолета, и @<sName1>, прикрыл их собой, получив пулю. Он жив, но очень плох - потерял много крови и без помощи Джино вряд ли выкарабкается.
Только где искать Гвинейли в превратившемся в поле боя Шарптауне? В гавани идёт сражение, и каждая минута на счету - суда баронов лишь с дежурными вахтами на борту дерутся с явно превосходящими силами. Я должен как можно скорее выйти в море и поддержать их, пока там всех не перебили.
#TEXT   17
В таверне Шарптауна я обнаружил горстку наёмников Барбазона - хотели отсидеться и переждать штурм. Кажется, перед моим появлением, они собирались выломать дверь комнаты для постояльцев.
#TEXT	18
Я нашёл Джино - он прятался в комнате таверны, и, не явись я вовремя, ему пришлось бы плохо. Остаётся надеяться, что он успеет вовремя, и @<sName1> выживет. А мне пора в море - кажется, дела там принимают совсем скверный оборот.
#TEXT   19
Я вышел в море - дела в бухте выглядят скверно, но ещё не всё потеряно! Однако я не вижу фрегата Тиракса, говорят, Жак Добряк взял его на абордаж полчаса назад. Надеюсь, он ещё жив - Барбазон не из тех, кто сразу убивает своих врагов. 
#TEXT   20
Похоже, я вовремя - сражение явно не в нашу пользу, но ещё ничего не потеряно! Настало время вырвать зубы этой змее Барбазону, вместе с головой!
#TEXT   21
Это был поистине долгий и тяжёлый день, но он, наконец, закончился. Победа в сражении в Бухте Приватира наша, но какой же ценой она нам досталась! Попытка переворота, предпринятая Жаком Барбазоном, нанесла Братству страшный урон. @<sText1>@<sText2>@<sText3>@<sText4>@<sText5>

#QUEST IslaMona
Место, что домом зовётся
#TEXT   1
Взбрела мне в голову безумная идея - сделать из моей Исла Моны нечто большее, чем пустынное пиратское гнездо в самом центре Кариб. Человек многих талантов, мой бессменный 'губернатор' Родгар идею не оценил, но хоть подсказал что надо делать. Первым шагом будет найти высококачественные инструменты и особенных поселенцев. С инструментами все понятно - поговорю с мастерами верфей. А вот поселенцы... Никто в здравом уме не поедет строить непонятно что, непонятно где, непонятно под чьим флагом! Да ещё и в полной тайне, без права вернутся в цивилизацию в ближайшие годы. Не рабов же мне туда везти! Начну пока с инструментов, а там видно будет. В сроках я никак не ограничен. А может, ну его?
#TEXT   2
За немалые деньги приобрел набор инструментов европейского качества. Именно с таким набором основывают колонии, но как по мне, за такую цену он должен ещё и сам же их строить! Пора порадовать Родгара.
#TEXT   3
Похоже, только увидев инструменты, Родгар окончательно поверил в серьёзность моих намерений. Теперь надо найти колонистов. Легко сказать...
#TEXT   3-1
По слухам, на необитаемый остров высадили группу людей. Надо попробовать разыскать их - может, они пригодятся мне в моей задумке? А нет - пусть заплатят за своё вызволение.
#TEXT   4
Я спас группу испанских беглецов от чертовки незавидной участи. Мне кажется, что они пока не осознали всю иронию происходящего: с одного необитаемого острова их просто перевозят на другой. В любом случае выбора ни у меня, ни у них нет. Мне нужны колонисты, а им некуда податься. Надеюсь, из этого странного союза выйдет что-то путное.
#TEXT   5
Познакомил Родгара с Хименесом - лидером беженцев. Через сутки мне стоит повидаться с ними и послушать предложения по застройке поселка.
#TEXT   6
Хименес явно знает своё дело и взялся за строительство со всем рвением. С другой стороны, ему же здесь и жить. Поэтому я и не удивился, когда он предложил сначала привести посёлок в более цивилизованный вид и перестроить лачуги в нормальные дома. Список необходимых товаров впечатляет и, думаю, будет в дальнейшем только шириться. Товары надо будет сгружать на склад заранее. Пойду пообщаюсь с Родгаром - он должен тщательно разведать остров. Оказывается, мы ничего не знаем об Исла Моне.
#TEXT   7
Удивил меня Родгар знатно! Он и его парни запросили золота за свои услуги - целых шестьсот полновесных золотых монет! Я не стал спорить, в конечном итоге за любую работу надо платить, а развитие этой базы - исключительно моя блажь.
Дополнительно, мне надо привезти снабжение на первое время для гостей из Европы. 2000 продовольствия и 300 лекарств должны быть доставлены мною на склад.
#TEXT   8
Удивил меня Родгар знатно! Он и его парни запросили золота за свои услуги - целых шестьсот полновесных золотых монет! Конечно же, я отказал им. Хотят жить на моем острове на всем готовом? Да пожалуйста, но сначала поработайте. И потом, зачем им вообще деньги на удаленном острове? В любом случае, разведку острова можно считать делом решенным.
Осталось только мне привезти снабжение на первое время для гостей из Европы. 
2000 продовольствия и 300 лекарств должны быть доставлены мною на склад.
#TEXT   9
Дублоны были выплачены Родгару. Разведку острова можно считать делом решённым.
#TEXT   10
Еда и лекарства доставлены. Теперь никто не помрёт во время строительства.
#TEXT   11
Строительные материалы я привёз, но Хименес отправил меня решить с Родгаром вопросы разведки и снабжения. В противном случае, затевать большую стройку может быть бессмысленным.
#TEXT   12
Ну вот и всё - работа закипела! Надеюсь, что таскал все эти доски и кирпичи не зря. Денег и времени было потрачено немало, так что лучше бы Родгару и Хименесу следующие полгода провести с максимальной пользой для дела...
#TEXT   13
Посёлок преобразился! И в явно лучшую сторону! Не Ла Вега конечно, но всё равно - гордость берёт! Дальше больше: Родриго набросал подробный план продолжения строительства. Мне надо его изучить и принять решение. Бакаутовая фактория поможет быстро отбивать вложения, но таверна с пирсом тоже принесут немало пользы.
#TEXT   14
Исла-Мона преобразилась. Сейчас это и солидная военная база в стратегически выгодном районе, и выгодное предприятие. Но не только этим меня порадовал Родриго. Оказывается, у него и его общины очень интересное прошлое. Я так и знал, что на необитаемые острова просто так не высаживают! Не знаю, что волнует меня больше: то, что они еретики и преступники, или то, что он солгал мне? Или меня это вообще не волнует? В любом случае, если я решу, что окончательно доверяю и принимаю Хименеса и его людей, мне нужно привезти кучу материалов для постройки церкви. И не самой христианской в мире церкви! Ха! Чертовски дорогой 'знак доверия' получается!
#TEXT   15
Решение принято - церкви быть! Родриго был вне себя от счастья, да и я немного растрогался. Через два месяца строительство на Исла-Моне можно будет считать официально завершённым, и так получилось, что я уже приглашён на пир по случаю.
#TEXT   16
Вместо праздника и горячих испанских сеньоров на свежеотстроенном пирсе меня ждал бравый капрал военного флота Франции. Решительно непонятно, что делают фузилёры на моей земле, но мой офицерский патент нас явно и сильно выручит. Выпускать-то гостей отсюда точно нельзя... Отправляюсь к их старшему офицеру и надеюсь, что никто из моих не пострадал.
#TEXT   17
Вместо праздника и горячих испанских сеньоров на свежем отстроенном пирсе меня ждал бравый капрал военного флота Франции. Решительно непонятно, что делают фузилёры на моей земле, так что я даже разбираться не стал и открыл огонь на поражение. Поскольку никого из гостей точно нельзя выпускать с острова, мне необходимо зачистить его целиком. К бою!
#TEXT   18
Вместо праздника и горячих испанских сеньоров на свежем отстроенном пирсе меня ждал бравый капрал военного флота Франции. Решительно непонятно, что делают фузилёры на моей земле, но мне ясно дали понять, что я и мой корабль теперь на временной службе Его Величества. Почетно, чёрт побери, но никого из гостей с острова выпускать нельзя. Отправляюсь к их старшему офицеру и надеюсь, что никто из моих не пострадал.
#TEXT   19
Абсурд. Рядом с Исла Моной прошло морское сражение, закончившиеся очень погано для обеих сторон. Выжившие попали на мой остров и справедливо решили, что нашли пиратское гнездо. Пока что все засели в глухой обороне и не решаются напасть друг на друга. Положение патовое, так что я был отправлен на разведку и переговоры с 'бандитами'. Это было бы самоубийственным заданием, не будь они моими бандитами.
#TEXT   20
Да что за день-то такой?! Прямо перед поселком я буквально столкнулся с одним из пиратов Родгара, деловито шагающему навстречу солдатам с поднятыми руками. Вечер сразу перестал быть томным и началась пальба. Видимо, этот, теперь уже мертвый, придурок затаил обиду из-за невыплаченных дублонов. Одно радует - мой остров очищен от чужаков. Надо идти в посёлок.
#TEXT   20_1
Противниками оказались мои соотечественники. Жаль, конечно, что так вышло, но я никому не позволю нахально вторгаться на мой остров. Надо проверить, как дела у Родгара и Родриго в поселке. Надеюсь, они сумели организовать оборону.
#TEXT   21
Я встретился с своими. Слава Богу, все целы. Пора заканчивать этот балаган, а значит надо вынудить противника предпринять самоубийственную атаку на ворота. Не при каких обстоятельствах мои люди не должны атаковать - потери будут чудовищными. Отправляюсь к лейтенанту - пора совершить государственную измену.
#TEXT   22
Ох, не зря я принял офицерский патент! Несмотря на печальное положение своих людей, лейтенант сумел сохранить ту самую армейскую субординацию и дисциплину. Я только отдал приказ - и они сами пошли в заготовленную ловушку, маршем, как на параде. И что я чувствую после этого?
#TEXT   23
Мне удалось убедить лейтенанта атаковать, правда придется напрямую поддержать его авангард. Придется обойтись без пушки, что усложняет задачу. Отправляюсь за своими людьми на пирс.
#TEXT   24
Мне удалось убедить лейтенанта атаковать. Он даже не стал брать меня и моих людей в подмогу, а сразу браво отмаршировал в сторону поселка. Подожду выстрел из пушки и сразу двинусь за ним следом. Интересно, а что бы мой отец сказал обо всем этом?
#TEXT   25
Я победил. Не самая чистая страница в моей биографии, но я сделал то, что должен был. Сначала мы строили, потом защищали, а уже завтра будем праздновать. Достаточно, чтобы назвать это место домом?
#TEXT   26
Вот это праздник... Настолько теплый, домашний и искренний. Наверное, хотя бы ради всего этого стоило вкладываться в такое безнадежное место. Мои дела здесь практически закончены: осталось только навестить выжившего испанского капитана, решить его судьбу и отбыть в большой мир. Всё у Исла-Моны теперь будет хорошо.
#TEXT   27
Вопрос с испанским капитаном был решён. Не самое гуманное решение на свете, но мы все слишком много отдали этому острову, чтобы рисковать его раскрытием. Простите меня, де Альба.
#TEXT   28
Вопрос с испанским капитаном был решён. Надеюсь, я не пожалею о своем решении. Но я верю, что этот в высшей степени достойный человек сдержит слово. Высажу его на пустынном пляже у маяка Сантьяго.
#TEXT   29
Гранд де Альба спасён, а я получил могущественного друга. Хотя, возможно, мне просто спокойней так думать.

#QUEST HelenDrinking
Румба
#TEXT 1
Похоже, меня ожидает удивительное приключение с прекрасной девушкой в главной роли. Пока я не отплыл в Картахену, стоит увидеться и представиться как положено. Тем более, что она сама просила навестить её.
#TEXT 2
Ох, и прав был братец по поводу местных девок! 'Отдыхать' Румба умеет, да и вообще - девушка удивительная. Взрослая не по годам, прирожденный моряк - несравненно лучше меня. И с какой-то чертовщинкой: несмотря на всю её вчерашнюю открытость, меня не покидало чувство, что её весь вечер одолевали сложные и противоречивые чувства. Впрочем, это и неудивительно, учитывая, через что она недавно прошла.
Признаться честно, я уже сильно ей увлечен, вот только не уверен, что мои чувства тут взаимны или вообще уместны.
#TEXT 3
Интересно, почему на самом деле Свенсон доверил мне свою драгоценную Румбу? Безопасней было бы упрятать её у него дома, а ещё лучше - в форте Блювельда. В море случается всякое, да и доверять мне, человеку чужому, кажется излишним риском.
Либо Свенсон знает больше, чем говорит, либо его об этом попросила сама Элен. В любом случае, нам с ней предстоит большое дело, и имеет смысл наладить рабочие отношения как минимум. Свожу её на Исла-Тесоро - покажу наследство. Это опасно, но, надеюсь, растопит лёд, который чувствуется между нами.
#TEXT 4
Дурная это была затея. Совсем я разучился на свидания женщин водить: Элен Исла-Тесоро явно не понравился, а холодная, пустая резиденция с горой трупов у порога хорошего настроения ей явно не прибавила.
И всё же, кое-какие плоды затея принесла. Я понял, что мисс Шарп подавлена ситуацией со свалившимся на нее наследством, и ещё переживает из-за недавней трагической потери корабля и команды.
Элен ищет своё новое место в этом мире, и её тяготит потеря контроля над своей судьбой. А особенно ей в тягость то, что она стала игрушкой в руках сильных мира сего, включая, ха-ха, меня. И никто её об этом не спрашивал, как никто не спрашивал меня в Сен-Пьере 1 октября 1654 года. 
Я искренне хочу ей помочь.
#TEXT 5
Возвращение героя с Острова Справедливости запомнится надолго. Признаться, меня полностью захватил вихрь событий и интриг этого неестественного места. Настолько, что я совершенно позабыл про Элен. Но она меня не забыла.
Внезапный, неловкий, но искренний и чистый её поцелуй совершенно ошарашил меня и пробил на дикий гогот уже видавшую всё на свете Даниэль.
Чудо, а не девушка. Дьявол, до чего же приятно, когда тебя ждут дома!
@<sMary>
#TEXT 6
Я не устану повторять, что Элен - настоящее чудо. В тот самый момент, когда я был готов плюнуть и предъявить Братству всё накопившееся недовольство, она, первая из всей этой пиратской компании, предложила свою помощь. Реальную помощь, выраженную не добрым словом, а твердой монетой. 
Я понимаю, что сейчас решается и её судьба тоже, и всё же - мне очень приятно.
Отправляемся в Сан Хуан дель Норте - там где-то рядом есть пещера, в которую Элен припрятала добро, 'позаимствованное' ею у Свенсона. Ловко, ничего не скажешь. Браво, мисс Шарп!
#TEXT 7
Как обычно - всё не вовремя! Мои парижские любовные приключения все-таки меня нагнали и ужалили в задницу на самом краю мира. Бедная Лулу - я не знаю, сколько моей вины в твоей смерти, но мужа, которого ты всегда ненавидела, я лично отправил в ад. Честь дворянина не позволила мне поступить иначе.
Жаль только, что Элен явно не впечатлена моим поступком.
#TEXT 7N
Как обычно - всё не вовремя! Парижские любовные приключения всё-таки меня нагнали и ужалили прямо в задницу на самом краю мира! Бедная Лулу - я не знаю, сколько моей вины в твоей смерти, но мужа, которого ты всегда ненавидела, настигла кара. И как настигла, ха-ха! Элен Шарп, морская волчица, лично уложила его на месте! А её речь заставила зарыть голову в песок всех его подхалимов! Даже моя команда впечатлилась.
#TEXT 8
Наша пиратская сага близится к концу, а принцесса уже выбрала себе принца. По крайней мере, мисс Шарп ясно дала мне это понять. Браво, Шарль! Скоро всё разрешится.
#TEXT 9
Наша пиратская сага близится к концу, но свадьбы в конце не будет. Элен четко дала мне понять, что союз наш - временный, да и сам я успел несколько охладеть к ней. Но до конца ли? Все-таки, наш вечер в Блювельде навсегда останется в моей памяти. Могло ли всё повернуться иначе? 
Задавая себе этот вопрос, я уже знаю ответ: да, могло.
#TEXT 9A
Наша пиратская сага близится к концу, а принцесса уже выбрала себе принца. По крайней мере, мисс Шарп ясно дала мне это понять. Браво, Шарль! 
Почему я не пошел за ней? Впервые в жизни я отказываюсь от недвусмысленного предложения от желанной женщины. Старею? Спишем на общую усталость, да и какая разница - ведь скоро всё и так разрешится.
#TEXT 9B
Наша пиратская сага близится к концу, а принцесса уже выбрала себе принца. По крайней мере, мисс Шарп ясно дала мне это понять.
Почему я не пошел за ней? Впервые в жизни я отказываюсь от недвусмысленного предложения от красивой женщины. Да, я люблю Мэри Каспер, но ведь раньше меня такие 'мелочи' не останавливали. Старею?
Прости меня, Элен. Не того принца ты выбрала.
#TEXT 10
Наша пиратская сага близится к концу, а принцесса уже выбрала себе принца. По крайней мере, мисс Шарп ясно дала мне это понять. Браво, Шарль!
До брака Румба решила не ждать и взяла дело в свои руки, пусть и не очень умело, но зато невероятно рьяно. И как будто не было этого года, столь тяжёлого для нас обоих: Элен снова стала той весёлой девушкой, с которой мы так знатно покуражились в Блювельде. Скоро всё разрешится.

#QUEST ChickenGod
Мерзкий божок
#TEXT 1
Сегодня произошло удивительное событие - настолько нелепое, что меня не покидает ощущение искусственности происходящего. Изначально заглянув по делам в бордель Панамы, я пров@<sSex1> следующие несколько часов, напиваясь, играя в карты и кости с настоящим индейским вождём! Мало того, что он говорил невероятно складно, был по-европейски образован и одет, так он ещё умудрился снять бордель на месяц в персональное пользование! Даже у этого безумного мира есть пределы безумия, и сейчас я ощущаю себя так, как будто стал@<sSex2> жертвой идиотского розыгрыша.
Агуэбана нёс какую-то чушь про богов и исполнение желаний, а в конце попойки и вовсе всучил мне целую кучу камней с дыркой с наказом искать некий храм на материке. Открыть этот храм якобы можно, поднеся к его дверям сто тринадцать этих камушков.
Глупости это всё, конечно, но абориген не выглядел человеком, способным на идиотские шутки - скорее, это над ним кто-то очень жестоко подшутил. Почему бы и не проверить?
#TEXT 2
Интересно, об этом ли храме говорил Агуэбана? Надо попробовать найти достаточно камней с дыркой, чтобы проверить наверняка. Звучит, конечно, максимально по-идиотски... Только бы команда не пронюхала, чем я здесь на самом деле занимаюсь!
#TEXT 3
А-ать! Чёртов мешок прохудился, и камни рассыпались по ступенькам до самой земли! Сцена, видимо, была комичной, поскольку я совершенно отчетливо слышал@<sSex1> смешок, исходящий из пирамиды. Пойду поздороваюсь.
#TEXT 4
Моя коллекция куриных богов меня покинула, да ещё и весьма странным образом!
Мешок прохудился прямо на ступенях заброшенной пирамиды на материке. Сцена, видимо, была комичной, поскольку я совершенно отчетливо слышал@<sSex1> смешок, исходящий из пирамиды. Пойду поздороваюсь.
#TEXT 5
Казус в борделе теперь не кажется таким забавным, а история Агуэбаны и вовсе приводит в настоящий ужас. В пирамиде действительно обитает некий Аруба, которого индейцы, видимо, считают одним из своих языческих божков, а добрые христиане - обыкновенным чертом. 
В любом случае, Аруба предложил мне сделку - я долж@<sSex1> заплатить две тысячи золотых дублонов, чтобы он в принципе начал воспринимать меня серьёзно, ну а далее должны последовать какие-то удивительные награды. В целом, этот подход всем знаком и ничем от обычной церкви не отличается - огорчает только сумма начального взноса.
Ещё я получил четыре небольших задания, которые я могу выполнять в любом порядке, или не выполнять вовсе. Возможно, стоит начать именно с них, чтобы проверить, имеет ли вообще смысл ввязываться в эту историю?
#TEXT 5.1
Алле Хагель! Несмотря на все громкие заявления, ересь все ещё цветет в диких краях! В пирамиде, оказывается, обосновался некий Аруба, которого индейцы, видимо, считают одним из своих языческих божков, а добрые христиане - обыкновенным чертом. 
В любом случае, Аруба предложил мне сделку - я долж@<sSex1> заплатить две тысячи золотых дублонов, чтобы он в принципе начал воспринимать меня серьёзно, ну а далее должны последовать какие-то удивительные награды. В целом, этот подход всем знаком и ничем от обычной церкви не отличается, огорчает только сумма начального взноса.
Ещё я получил четыре небольших задания, которые я могу выполнять или не выполнять в любом порядке. Возможно, стоит начать с них, чтобы проверить имеет ли вообще смысл мне ввязываться в эту историю?
#TEXT 6
Дублоны заплачены, а в награду я получил@<sSex1> от Арубы глиняную фигурку народа Таино. Весьма полезная вещь, хотя её ценность, безусловно, меркнет перед горой золота, которую я только что за неё отдал@<sSex2>. Теперь мне надо собрать 15 растений мангаросы - хлопотное дело!
#TEXT 7
Трава сдана. В этот раз Аруба расщедрился на целую гору оружия - и достаточно неплохого. Следующее задание - притащить ему целый корабль. Да не простой, а с историей. Даже интересно, куда он его поставит - пирса у пирамиды я что-то не вижу.
#TEXT 8
Мне следовало ожидать чего-то подобного. Корабля Арубе мало, теперь ему нужна кровь и больше золота. Три тысячи дублонов я ещё могу потянуть, но кровь на его алтаре - это уже не шутки. Мне надо сделать важный выбор и решить для себя: стоит ли обещанное могущество такой цены?
#TEXT 9
Я сделал@<sSex1> это. Цена уплачена и, если Церковь права, меня ждёт ад. Почему-то это не пугает. Странное и очень правильное чувство... В любом случае, Арубе нужна ещё жертва. Двадцать пять тысяч дублонов или верный мне человек.
Назад дороги нет, я могу только остановиться или пройти её до конца.
#TEXT 10
Дело сделано. Все жертвы уплачены, сделки закрыты. Аруба наконец-то покидает пирамиду, в которой, судя по всему, сам же себя и запер. Надо её, кстати, обыскать на предмет прощального подарка, что было бы очень в духе этого странного существа. Не могу отделаться от ощущения, что вся эта история - одно большое и неправильное вмешательство в наш мир, ну а я... я же долж@<sSex1> теперь найти выход из своей личной пирамиды.

#QUEST Tonzag
Мертвец
#TEXT 1
Мы вляпались в отвратительную историю! Я арестован, и остается только молить Бога, чтобы это были не козни Левассера. Если это так, и он меня переиграл, то операция - провалена, год подготовки - насмарку, а я - мертвец.
#TEXT 2
Эркюль тяжело ранен! Получается, весь этот арест - прикрытие для покушения? Надо срочно что-то делать и уходить отсюда, пока не поздно!
#TEXT 3.1
Похоже, не получилось Эркюлю выйти сухим из воды. Я был прав лишь отчасти: повод для ареста действительно имеет связь с моей игрой на Тортуге, но целью был не срыв операции, а убийство конкретного человека из моего экипажа. К счастью, комендант играет в правильной команде: он согласился оказать помощь Эркюлю и отпустить меня. На первое, правда, он пошёл с видимой неохотой, так что если наша жертва покушения выкарабкается - у нас с ним будет серьёзный разговор. Пора покинуть Тортугу на какое-то время, и отложить операцию.
#TEXT 3.2
Похоже, не получилось Эркюлю выйти сухим из воды. Я был прав лишь отчасти: повод для ареста действительно имеет связь с большой игрой на Тортуге, но целью был не срыв моей операции, а убийство конкретного человека из моего экипажа. К счастью, комендант играет в правильной команде: он согласился оказать помощь Эркюлю и отпустить меня. На первое, правда, он пошёл с видимой неохотой, так что если Тонзаг выкарабкается - у нас будет серьёзный разговор. Пора покинуть Тортугу на какое-то время, и отложить операцию.
Комендант был настолько любезен, что поделился некоторыми подробностями покушения: оказывается, заказчик находится где-то на материке. Судя по блестящей подготовке, это какая-то очень серьезная организация. Что-то мне это всё напоминает...
#TEXT 3.3
Получается, этот арест мог быть связан с политической игрой против Левассера? Но даже если и так, то я пока знаю слишком мало, чтобы придумать свой следующий ход. Очевидно, сам гугенот никак не причастен к нашим злоключениям - по крайней мере пока. Боже, храни французскую коррупцию - комендант согласился замять дело за небольшое пожертвование в пользу гарнизона Тортуги. Отправляюсь в банк.
#TEXT 4
Тюрьма позади. У меня ощущение, что как будто в последний момент от пули увернулся! Господи, клянусь, что третьего раза не будет - живым я не дамся! Из этой черепахи суп пока не сварить, так что придётся заняться Эркюлем и его проблемами. Нашими проблемами.
#TEXT 5
Рано радовался. Мы атакованы неизвестным противником, и довольно умелым - сражение он начал грамотно. Придётся драться.
#TEXT 6
Кровавая, но всё же - победа! Эркюль очень вовремя ожил и даже умудрился 'украсить' мою каюту трупами неизвестных людей в масках, которые довольно дерзко взяли нас на абордаж. Мы поговорили, и ситуация немного прояснилась: за ним охотится некая Лига - его бывший работодатель и боевое крыло разведывательного отдела Голландской Вест-Индской Компании, имевшее связи с 'тайной организацией', на которую я успел в своё время поработать.
Откровенно говоря, не складывается в его рассказе многое: мне сложно поверить, что любая организация будет готова пойти на такие затраты ради мести одному человеку.
Выбора у нас особо нет: придётся нанести им такой урон, чтобы затраты стали для них неприемлемыми, чтобы они отказались от всяких мыслей о мести. Надеюсь, этого хватит: новые враги - это последнее, что мне сейчас нужно.
#TEXT 7
Сегодня был тяжёлый день. Трупы, горы трупов буквально преследуют нас с Эркюлем, начиная с кровавого и бессмысленного абордажа, и заканчивая тем, что я увидел на руднике. Эти люди зарезали с сотню ни в чём не повинных людей, чтобы... что? Спасти своё золото? Донести мысль? 
И самое страшное, что вся эта кровь в кои-то веки не только на мне. Она льётся из-за одного человека, человека, чье мёртвое лицо меня начинает уже пугать. И самое страшное, что он в моей команде, а это значит только одно - впереди меня ждет нелёгкий выбор.
#TEXT 7.1
Ещё один разговор с Тонзагом, тяжелее предыдущего. Конечно же, он недоговаривал с самого начала, и даже сейчас я не уверен, что он рассказал всю правду.
Тонзаг не просто попытался бросить Лигу - он предал её самым циничным и кровавым способом. И, судя по тому, что я сегодня услышал, рудник Лос-Текес - далеко не самая кровавая страница в истории этого человека с мёртвым, обезображенным лицом.
Как я и думал, передо мной стоит выбор - закончить эту историю в Каракасе, рискуя получить очередную кровавую баню, или просто уйти, рискуя однажды получить удар в спину, в самый неподходящий момент. Думаю, месяц на принятие этого решения у меня есть, потом Лига просто сбежит из Каракаса.
Те игры с голландцами и англичанами слишком хорошо для меня закончились. Теперь пришло время платить по счетам.
#TEXT 8
Тонзаг мёртв. Он сам так захотел, и я не нашёл в себе силы сказать 'нет'. Кровавой бани не случилось: сегодня погиб только он и, откровенно говоря, он давно уже был мёртв внутри. Или мне просто проще так думать? 
Эркюль Тонзаг, живой мертвец и мой лучший авангард - надеюсь, ты обрел покой и искупление. Прощай, друг.
#TEXT 9
Остин был чудовищем. Настоящим чудовищем - как в тех сказках, которые с несчастливым концом. Простите меня, жители Каракаса! 
Простите за несчастных, что погибли в церкви. Простите за то, что я рад, что эта история наконец-то закончилась, и я могу продолжить свою. А ещё за то, что рад был увидеть робкий огонёк жизни в глазах моего лучшего авангарда.
Чудовище убило ещё большее чудовище. Правильно ли это? Не знаю. Но меня греет мысль, что моё чудовище сегодня победило.

#QUEST MoneyOnTrees
Деньги на деревьях
#TEXT   1
Сорок золотых - годовое жалование конторского служащего в Европе, которое я заработаю за пару дней, просто взяв с собой попутчика в ту же сторону.
Какой-нибудь местный пират, наверное, пошёл бы ещё дальше и увеличил бы сумму в разы за счёт торговца, но такие методы обогащения не по мне... наверное.
Может, Мишель и прав: деньги здесь действительно растут на деревьях.
#TEXT   2
Сегодня я узнал о себе кое-что пугающее и новое: оказывается, я способен на пиратство. Быстро же я скатился. Не думаю, что брат одобрил бы, но, в конце концов, эти деньги пойдут на верное дело.
Только бы команда не разболтала...
#TEXT   3
Нет, всё-таки на деревьях деньги просто так не растут. Браво, Шарль, - провалил такое несложное дело! Барбье покинул меня и, не сомневаюсь, всем растрезвонит о моей промашке.
#TEXT   4
Задание выполнено. Дублоны я получил, и на этом хватит. Пример несчастного Барбье достаточно красноречив: всех денег заработать не выйдет.
#TEXT   5
Задание выполнено. Мне представился шанс заработать ещё, и я им воспользуюсь. Но перед тем, как отправиться к контрабандистам в таверну, сначала стоит проведать Мишеля...

#QUEST TravlyaKrys
Травля крысы
#TEXT   1
По поручению губернатора Мартиники мне необходимо вступить в бой с пиратским люггером у Ле Франсуа. Место предстоящего сражения мне уже знакомо. Залп картечью и на абордаж! Сам поверить не могу, что вхожу во вкус.
#TEXT   2
Захватить пирата в плен у меня не получилось. Придётся добрым жителям Сен-Пьера обойтись без зрелища. Но я выжил и победил - не это ли самое главное? Отправляюсь к губернатору за наградой.
#TEXT   3
Победа! Пират пытался избежать печального для себя конца, но на сделку с ним я не пошёл. Отправляюсь к губернатору за наградой.
#TEXT   4
Победа! Пират пытался избежать печального для себя конца, и я пошёл на сделку с ним. В конце концов, работу я свою фактически выполнил.
Большой награды от губернатора, конечно, не будет, но кое-какие деньги он мне выдаст, если правильно подать информацию. Следует потом к нему заглянуть, а пока моя цель - перехватить английский барк 'Генрих', который скоро последует с Мартиники на Кюрасао.
Англичане нам не враги... но ведь и не друзья же?
#TEXT   5
Я упустил барк 'Генрих'. Наверное, здесь кроется какая-то мораль, но настроения на самокопание у меня сейчас нет. А вот посетить губернатора Мартиники следует.
#TEXT   6
Я утопил барк 'Генрих'. Немало людей сегодня погибло - и зря. Наверное, здесь кроется какая-то мораль, но настроения на самокопание у меня сейчас нет. А вот посетить губернатора Мартиники следует.
#TEXT   7
И снова победа, которую, несмотря на крупную добычу, омрачает мысль, что это очень кривая дорожка. Надеюсь, англичане никогда не узнают о сегодняшнем сражении. Заветный миллион ближе не стал, а вот спать спокойно я ещё долго не смогу, если смогу вообще.
Теперь следует посетить губернатора Мартиники. А потом заглянуть на Кюрасао и продать кровавую добычу - я так понял, что местные столицы хорошо платят за колониальные товары.

#QUEST DTSG
Длинные тени старых грехов
#TEXT   1
И почему со мной вечно происходят подобного рода совпадения? Стоило нам с Чарли захотеть промочить горло и передохнуть от жары с дороги, как именно сегодня на нас напали в таверне. И самое интересное было то, что внимание того нарушителя спокойствия привлёк даже не я, а Чарли. Нет, я конечно, понимаю, что он такой же живой человек, который может кому-то нравиться, а кому-то - нет, однако это первый раз на моей памяти, когда прямо при мне в каком-нибудь городе целенаправленно нападали не на меня самого, а на кого-то из моей команды. Ну да ладно. Что ж, это более чем взбодрило меня, так что будем считать, что "отдохнули".
А теперь, пожалуй, стоит найти замок, который открывает ключ, что я нашёл в кармане этого негодяя.
#TEXT   2
Пьяная потасовка в таверне, казалось бы, обычное дело, каждый день где-то подобное происходит. Но, как оказалось позднее, на этот раз всё было не совсем как обычно. После того, как Чарли разобрался с этим паршивцем, он нашёл у него в кармане ключ и, памятуя слова трактирщика, что тот недавно поселился рядом с таверной, мы решили отыскать его дом, думая, что это ключ от него. На деле же всё оказалось ещё интереснее. Хижина оказалась открытой, а ключ подходил к запертому сундуку. Внутри были деньги, их количество было не так уж и велико само по себе, однако всё же многовато для человека, одетого как типичный пропойца. Помимо денег в сундуке я также нашёл сожжённое письмо. К сожалению, там ничего нельзя было разобрать - ни что в целом написано, ни кем и кому оно было адресовано. Странно это всё, конечно, но больше ничего узнать нам не удалось.
#TEXT   3
Хорошенькое дело - вызвать кого-нибудь на дуэль, а затем просить кого-то сразиться на этой самой дуэли за тебя. Удобно, ничего не скажешь. Есть ли вообще, собственно, честь в подобной "защите чести"? Подошёл ко мне с подобной просьбой некий Питер Адамс. Как оказалось, к его жене Джейн средь бела дня, прямо при нём самом и даже соседях, приставал местный пропойца, Ральф Фаггл, и у Питера не было иного выбора, кроме как вызвать того на дуэль. Однако драться он не в состоянии из-за недавно перенесённой лихорадки. Если бы на кону не стояла честь дамы, то я бы отказал. Но не успел я даже дать ответ, как это за меня сделал Чарли, поскольку Адамс сказал, что когда-то служил в Английском Королевском Флоте и был на одном борту с легендарным адмиралом Блейком. И теперь мне придётся драться вместо Питера на дуэли через пару часов, сразу за городом. Я не против помочь в беде тем, кто этого заслуживает. Но после этого я как следует обмолвлюсь словечком-другим с Чарли, чтобы больше никогда не принимал решения вместо меня.
#TEXT   4
Сегодня у меня попросил помощи человек, когда-то служивший в Английском Королевском Флоте. Питер Адамс утверждает, что когда-то ходил вместе с адмиралом Блейком, героем английской революции, а также "освободителем" Ямайки от испанского владычества. Недавно с мистером Адамсом приключилась одна беда за другой - сначала он тяжело перенёс лихорадку, а затем, пока он ещё не восстановился до конца, один из местных, Ральф Фаггл, прямо при нём и ещё нескольких соседях домогался его супруги Джейн, так что Питер вызвал его на дуэль, несмотря на своё состояние. Поэтому он попросил меня сразиться вместо него. И хотя всё это немного кажется мне шитым белыми нитками, я согласился помочь этим людям, потому что всегда есть вероятность, что перед тобой действительно человек в беде, а не мошенник. Супруга Адамса подтвердила каждое его слово несмотря на то, что не ожидала увидеть нас у них дома. До дуэли ещё остаётся примерно пара часов, она будет прямо за городскими воротами.
Старина Чарли бы "не опустился до такой низости", вот как, значит. Как же легко тебя спровоцировать. Столько лет прожил, а всё ещё не понял, что в простой осторожности нет ничего низкого. Так что, возможно, не будет лишним поговорить с этими самыми соседями, если будет время - вдруг их видение произошедшего будет другим? Однако не думаю, что в этом и правда есть необходимость - это не первая моя дуэль и, уверен, далеко не последняя, даже если этот Ральф как-то сжульничает.
#TEXT   5
Иногда соседи могут удивить. Так произошло и на этот раз. Мне показалось, что не будет лишним поспрашивать как можно больше людей перед тем, как пойти на дуэль. И поспрашивал. Самого Ральфа Фаггла, который поведал мне много интересного. Он наёмник, как и сам Питер Адамс. И их целью был не я, а Чарли. Я понял это по письму, что нашёл на теле Адамса - там был крайне подробно описано, как выглядит Чарли. А в доме его были деньги, совсем как во время того инцидента с месяц назад. Пришлось немного надавить на Чарли, чтобы он поделился своими предположениями. Когда-то он взял взаймы у ростовщика в Сент-Джонсе, а выплачивать не собирался. Но не из вредительства, а потому что за него это пообещал сделать Ричард Флитвуд. Неужели он по итогу так этого и не сделал перед своим уходом с Архипелага? Именно это нам теперь и предстоит выяснить.
#TEXT   6
Я слышал истории о том, как ростовщики посылают охотников за сбежавшими должниками, но этот случай прямо-таки переходит все рамки. Уже второй раз подряд на Чарли охотятся люди, в чьих домах мы находим потом письма и сундучки с золотом. На этот раз письмо сохранилось, и в нём было написано, как выглядит Чарли, вплоть до мелочей. Кто же на него напал на этот раз? Достойнейший джентльмен Питер Адамс! А Ральф Фаггл оказался его сообщником. Как, похоже, и Джейн, которая просто исчезла. Чарли полагает, что это месть со стороны ростовщика Сент-Джонса - какое-то время назад он взял у того денег. А уплатить долг невезучего канонира вызвался Ричард Флитвуд. Видимо, он так этого и не сделал, что уже не слишком-то и удивительно...
#TEXT   7
Итак, мы приближаемся к Сент-Джонсу. Учитывая, на какие меры не побоялся пойти ростовщик, чтобы наказать Чарли за его долги, нам стоит передвигаться по городу с большой осторожностью. Сколько же ты ему задолжал?..
#TEXT   8
Не получилось с наёмниками и охотниками за головами - всегда можно попробовать всё сделать по букве закона. Стоило нам причалить в порту Сент-Джонса, как нас тут же встретили с распростёртыми объятиями и арестовали Чарли. Я не стал усугублять ситуацию ни для него, ни для себя, так что позволил солдатам его увести. Хорошо, хоть меня не попытались загрести вместе с ним, так что я могу попытаться разобраться во всём этом. Нужно поторопиться и поскорее нанести ростовщику визит вежливости, на случай, если они собираются повесить Чарли.
#TEXT   9
Удивительно, как ростовщики могут быть жестоки и беспощадны к своим должникам, выпивая их кровь до последней капли, а как только малейшая опасность угрожает им самим - трясутся от страха, как собака холодной ночью. И хотя, как оказалось, этот меняла не причастен к бедам Чарли, а Флитвуд всё-таки погасил его долг, это не делает чести ни одному, ни другому. Стоило мне слегка на него надавить, как он кликнул стражу, и мне пришлось устроить бойню прямо в банке. Нужно будет внести залог за Чарли у коменданта тюрьмы.
#TEXT   10
Кому бы Чарли не перешёл дорогу, этот кто-то до него добрался. Прямо в тюрьме Сент-Джонса. Строить различные предположения и пытаться копать дальше бессмысленно - хотя бы потому, что Книппеля это с того света не вернёт. Возможно, не следовало бы позволить аресту Чарли свершиться вовсе, но, учитывая события последних месяцев, подозреваю, что этот таинственный кто-то, у которого в руках английские законники, не отступился бы и всё равно в конце концов взял бы своё.
#TEXT   11
Я получил для себя ответы аж на два вопроса, но проще как-то не стало. Первое - Флитвуд всё же выплатил долг за Чарли перед тем, как покинуть Архипелаг. И, следовательно, второе - ростовщик не посылал охотников за головами. И кто это за этим стоит, ему тоже неведомо. Значит, придётся идти на поклон к коменданту и внести залог за Чарли. Или дать взятку. Для моего кошеля особой разницы не будет.
#TEXT   12
Встретил сегодня человека из знаменитых "морских лис" английского флота. Как по мне, они несколько переоценены, и в бою мало чем отличаются от наёмников, с которыми мы сталкивались ранее. Чарли мне пришлось освобождать из тюрьмы с боем, я едва успел добраться до его камеры, прежде чем тот морской лис отправил его на тот свет. "Привет от Сассекса"... Что бы это значило? Сдаётся мне, что Чарли что-то знает - в его глазах было больше грусти от этих слов, чем удивления. Выберемся отсюда - и как следует с ним потолкую.
#TEXT   13
Мы прибыли в Сент-Джонс посреди ночи, и, сдаётся мне, оно и к лучшему. Ведь днём, если разговор с ростовщиком пойдёт не по плану, он сможет кликнуть стражу, и нас в считанные минуты окружит едва ли не весь гарнизон острова. Вот только проблема в том, что ночью банк закрыт, а где точно сейчас живёт его владелец, Чарли не знает. Искать методом подбора исключено - разбудим и перепугаем людей и привлечём этим внимание. Спросить бы кого-нибудь, кто знает всё и обо всех в городе, но не будет ни в чём нас подозревать за подобный вопрос. Особенно в такое время суток.
#TEXT   14
Храни Бог алкоголиков по всему миру и на Архипелаге в частности! Круглые сутки в любом трактире можно найти какого-нибудь не слишком обременённого умом выпивоху. Подсядешь, купишь ему кружечку-другую, скажешь ему, что, конечно же, вы теперь друзья, и его развязанный язык полностью к нашим услугам. Смерть Флитвуда может быть ужасным, но, всё же, совпадением, и у него свои враги, а у Чарли - свои. Я решил не спрашивать трактирщика, где сейчас живёт ростовщик. Днём это бессмысленно, ибо банк открыт, а в такое время лишь вызовет подозрения. Так что один из рыцарей рома и вина в зале поведал мне, что на данный момент банкир обретается в бывшем доме Флитвуда.
#TEXT   15
А Флитвуд, возможно, был не таким уж и плохим человеком, как красочно на эмоциях говорил Чарли, когда мы читали прощальное письмо Ричарда. Ростовщик подтвердил, что тот выполнил когда-то данное обещание и полностью оплатил все долги Чарли. Поначалу, конечно, как и любой другой человек на его месте, он был несколько... напуган моим появлением в его доме в такое время, но мне удалось его успокоить и обойтись без лишнего шума. Так что зря мы так беспокоились - вряд ли на Чарли кто-то ведёт охоту здесь, в столь привычном и уже едва ли не родном для него городе. Можно спокойно возвращаться на корабль и думать, где копать дальше.
#TEXT   16
Это уже не просто запутанный клубок, а глубокая и чертовски грязная трясина. На Чарли, служившего когда-то в Королевском Флоте, да и в целом человека порядочного, охотятся соотечественники. Я вышел из дома ростовщика, и нас встретили солдаты с морским пехотинцем, "морским лисом", передавшим Чарли "привет от Сассекса". Но несмотря на переданное послание, нас ожидала не встреча с этим самым Сассексом, не арест - а казнь без суда и следствия. Впрочем, обвиняемых в нашем лице так легко не казнить, и морской лис вместе с его сопровождающими скоро станут кормом для собак, учитывая, что на дворе сейчас глубокая ночь, и тела обнаружат не слишком скоро. А вот Чарли предстоит долгий и тяжёлый разговор со мной - я видел по его глазам, что он прекрасно понимал, о чём речь, когда мы обменялись словом-другим с тем морпехом.
#TEXT   17
Я вызвал Чарли в каюту, и он рассказал мне историю о "Сассексе". Стоило нам договорить, как вдруг в каюту ворвались ребята и сказали, что к нам приближается лёгкий боевой корабль под английским флагом. Это... "Мираж". Как такое вообще может быть?..
#TEXT   18
Некоторые люди думают, что их титул и положение защитят их всегда и везде. И позволят везде командовать. В то время как, например, в грязной подворотне у таверны настоящий хозяин положения тот, кто попросту сильнее здесь и сейчас. Этот унизительный, но заслуженный урок я преподал полковнику Томасу Линчу - человеку, напавшему на нас. Ему удалось многое - устранить "Сассекс" руками Флитвуда. Устранить почти всех свидетелей, включая самого Флитвуда. Раздобыть тайные оригинальные чертежи "Миража", чтобы воссоздать и улучшить этот кеч. Но на мне его удача закончилась, ибо все попытки убить Чарли разбились, как волны о несокрушимую скалу, коей отец всегда хотел, чтобы я стал. Линч самодовольно сказал, что я и пальцем не могу его тронуть, ибо тогда за мной будет охотиться весь английский флот? Прекрасно, никаких проблем. Он ушёл от меня с корабля живым и здоровым - вылетел из окна собственной каюты, если быть точным. Надеюсь, это последний урок, который мне пришлось ему преподать. В любом случае, запомнит он его очень и очень надолго. И даже если сам полковник никогда не успокоится, флот в целом рано или поздно махнёт на нас рукой. Так что мы можем снова наслаждаться нашей свободой.
#TEXT   19
Жизнь и правда не сказка, и нельзя спасти всех и всегда. Но сегодня мне это удалось. Тем, кто на нас напал, оказался полковник Томас Линч. Он стоял за всем этим с самого начала. Всем - уничтожением "Сассекса" руками Флитвуда, затем уничтожением самого Флитвуда, как нежеланного свидетеля, в дальнейшем - за нападениями на нас с Чарли. Параллельно же - за поиском чертежей "Миража" и доведением их до совершенства. На этот раз он лично пришёл за Чарли, и он... получил то, что хотел. В каком-то смысле. Мне удалось уговорить полковника найти похожее тело и показать коллегам вместо Чарли, ибо те потребовали труп. К нашему счастью, он согласился, но за огромную сумму. И я её выплатил, ибо убивать Линча означало навлечь на себя гнев Англии. А мне уже хотелось выйти из этой истории целым, невредимым и вместе со всеми своими людьми. Поэтому я поступил, как настоящий капитан. Будем надеяться, что полковнику удастся обвести своих коллег вокруг пальца - он показался мне весьма неглупым человеком.
#TEXT   20
Новый, улучшенный, с исправлениями недочётов его предшественника... Всегда поражался тому, как люди хвастаются тем, что имеют, а потом поражаются тому, что другие хотят это украсть или даже отнять силой. Что ж, это был не "Мираж". Нападавшим был Томас Линч - полковник, что ранее дал Флитвуду поручение устранить "Сассекс", а затем решил устранить уже самого Флитвуда и всех свидетелей той миссии. Также Линчу удалось раздобыть чертежи голландцев и построить уже свой кеч. Который теперь... мой. И нет, я не убил Линча - тот ясно дал мне понять, что если это произойдёт, то англичане продолжат охотиться за нами до победного конца. Для них же наступил самый настоящий победный конец - я отдал им Чарли, чтобы это всё прекратилось. Перспектива отбиваться от военных до старости или виселицы меня не устраивает. Прости, Чарли...
#TEXT   21
Как говорится, хочешь насмешить Бога - расскажи ему о своих планах. Но бывают люди, которые способны учесть едва ли не все возможные исходы. Именно таким человеком является полковник Томас Линч - тот, кто дал Флитвуду поручение избавиться от "Сассекса", после чего уже избавился и от самого Ричарда. Ранее Линч смог успешно раздобыть оригинальные чертежи "Миража", после чего английские корабелы довели их до ума, и с результатом их труда мы и столкнулись. Затем же заранее сообщил коллегам принять меры в случае, если мы его убьём. И... приготовил мне награду, если я соглашусь сотрудничать. Я решил, что держать такого человека во врагах - слишком опасно, так что отдал Чарли полковнику. Он не заслужил смерти. Но не заслужил её и я. По крайней мере, теперь я смогу забрать ту обещанную Линчем награду - в Порт-Ройале, у ростовщика.
#TEXT   22
Английский корабль "Химера", который внешне напоминал "Мираж", пошёл на дно. У меня странное предчувствие, что именно капитан "Химеры" был причастен к недавным нападением на Чарли. Теперь Чарли может вздохнуть спокойно, но узнать причину охоты на Чарли мы уже не сможем.

#QUEST PZ
Погасшая звезда
#TEXT   1
Обычно мои офицеры просили отпустить их навсегда, а не только на какое-то время. Желание выторговать жалование побольше или повесить шпагу на гвоздь, разочарованность в морской жизни, конфликты - причины были разные. Сегодня же Лонгвэй попросил меня отпустить его на какое-то время - на месяц, если быть точным. К сожалению, причину мне узнать так и не удалось - он сослался на давнее обещание и даже клятву, о которых не может говорить, но исполнить которые как раз пришло время. И, конечно, я отпустил его - в конце концов, меня и самого удерживает на Архипелаге обещание - обещание помочь брату, что с меня взял мой дорогой батюшка. Мы договорились встретиться с Лонгвэем в Бас-Тере через месяц. Как только он закончит свои дела, он сможет прождать меня там ещё с неделю.
#TEXT   2
И что мной только двигало в тот день?.. Несколько дней назад Лонгвэй хотел отпроситься с моего корабля, а я его не пустил, и вот теперь он сбежал, оставив в моей каюте печальное прощальное письмо. Я вспылил из-за того, что он не захотел поделиться со мной ни куда он идёт, ни из-за чего. Возможно, всё бы сложилось иначе, если бы я предложил свою помощь без лишних расспросов - и так бы всё узнал по ходу дела. Мне следует лучше обращаться со своими людьми - особенно самыми лучшими и достойными из них. Надеюсь, он закончит свои дела, и однажды мы с ним снова увидимся.
#TEXT   3
Несмотря на то, что на месте встречи его не было, долго искать Лонгвэя мне не пришлось - он уже успел здесь стать своего рода знаменитостью, и пропойцы из таверны без конца судачат о том, как ловко он управляется с клинком. Слишком ловко и не слишком умно и уместно - когда стража спросила его, что Лонгвэй делает в городе, он учинил резню - сначала в самом городе, а потом уже и в сельве, сделав из пещеры настоящую крепость и защищая её от солдат, посланных по его душу комендантом. Что же тобой движет, чёрт возьми?.. Похоже, мне предстоит тяжёлый разговор с комендантом, чтобы на Лонгвэя прекратили охоту. Но что, если он отбивается от очередного отряда уже прямо сейчас?..
#TEXT   4
Ох и понёс же меня чёрт к этому самодуру-коменданту! Нужно было сразу пойти в пещеру. Я хотел сгладить ситуацию и обеспечить себе с Лонгвэем безопасное отступление. В итоге я, конечно, провёл время в полной безопасности - комендант меня попросту арестовал, когда я попытался заступиться за Лонгвэя. К тому же, это никак ему не помогло - солдаты всё-таки до него добрались, без меня это было вопросом времени. По крайней мере, я снова свободен, пусть теперь никогда и не узнаю, какую же клятву и кому дал Лонгвэй. И для чего ему были нужны страницы из архива ван Мердена, что он вырвал и хранил при себе.
#TEXT   5
Первые мои опасения уже оправдались - разговор с комендантом ничего не дал, тот лишь злился, что не может поймать Лонгвэя. А когда я сказал, что его друг, то начал злиться уже и на меня, попытавшись возложить на меня вину и ответственность за поступки китайца. Наша беседа окончательно зашла в тупик, и он решил меня арестовать, благо, мне удалось сразу же сбежать оттуда.
Нужно поторопиться и бежать к пещере изо всех ног, пока весь остров не встал на уши - на этот раз из-за моих неудачных переговоров.
#TEXT   6
Я вынужденно покинул Гваделупу. Как бы мне ни было жаль Лонгвэя, жизни всех остальных ребят, корабля в целом, да и, чего уж там, моя собственная по итогу перевешивают. Так что мне пришлось оставить его на произвол судьбы. Прощай.
#TEXT   7
И чем я только думал?! Я должен был бежать в сельву и спасать Лонгвэя как можно скорее! Наверняка комендант времени не терял и послал ещё один отряд после нашей ссоры. Если даже не один. Но нет. Обуреваемый страхом, я зачем-то вернулся на корабль и начал его перегонять в другую бухту, хотя он и так стоял вдали, в безопасном месте. Лишь когда мы уже подняли паруса и развернулись, я понял, что натворил. Обратно разворачиваться будет слишком долго. Бедный Лонгвэй... Нужно сделать хоть что-то до конца. И если я уж начал бежать, то пора покинуть акваторию острова. И попытаться забыть этот день.
#TEXT   8
Ох и плохо же, когда действия других людей заранее настраивают кого-то против тебя!.. Я прибыл в Бас-Тер, но в городе Лонгвэя нигде не оказалось. Решил спросить об этом трактирщика, но тот отказался что-либо рассказывать, заявив, что жёлтым в его заведении не рады. Хорошая отговорка, вот только по нему было явно заметно, что он что-то знает. Я решил продолжить поиски самостоятельно, но это сделали за меня - стоило мне выйти на улицы, как меня окружили солдаты и отвели к коменданту. Узнав, что Лонгвэй - мой офицер, тот сразу стал ко мне враждебно настроен, ведь как оказалось, мой верный штурман положил очень многих стражников, когда те пытались расспросить его о целях визита, так сказать - как в самом городе, так и посланные за ним в погоню отряды. Я попытался предложить найти какое-нибудь решение, но комендант был вне себя от злости и разговаривать с ним было бесполезно. В итоге меня арестовали. Мне казалось, что это лучше, чем быть втянутым в конфликт со всем гарнизоном города. В результате Лонгвэя зажали у пещеры, и он не пережил эту схватку. К счастью, комендант меня сразу же после этого выпустил. На теле моего бывшего штурмана нашли несколько окровавленных листов из архива ван Мердена. Интересно, зачем они были нужны Лонгвэю. Впрочем, теперь этого уже не узнать...
#TEXT   9
Ну почему, почему ты тогда не принял мою помощь и с чего-то решил, что должен всё сделать сам? Я опоздал совсем чуть-чуть, но тебя уже с нами нет. Оказавшись в Бас-Тере, я поначалу решил, что Лонгвэя и след простыл, и теперь нужно искать его по всему Архипелагу. Не пришлось. Трактирщик либо всё уже забыл, либо вовсе не захотел говорить об этом. А вот комендант - захотел, вызвав меня на беседу, из которой я всё и узнал. К несчастью, Лонгвэй уже был мёртв на момент нашего разговора. Не знаю, что у него за дело такое было, однако когда его о нём начали расспрашивать солдаты, он сбежал в сельву, оставив после себя кровавый след в виде трупов многих из них. Само собой, так этого оставить не могли, так что за Лонгвэем послали один отряд, затем другой... и так до победного. С собой у него были смятые окровавленные странички из архива Йохана ван Мердена. Разве от них теперь какой-нибудь толк? Впрочем, теперь это уже неважно.
#TEXT   10
Первые мои опасения уже оправдались - разговор с комендантом ничего не дал, тот лишь злился, что не может поймать Лонгвэя. А когда я сказал, что его друг, то начал злиться уже и на меня, попытавшись возложить на меня вину и ответственность за поступки китайца. Наша беседа окончательно зашла в тупик, и он решил меня арестовать, благо, мне удалось сразу же сбежать оттуда.
Придётся вернуться на корабль и тут же поднять паруса - учитывая произошедшее, его изрешетят фортовые орудия, пока я ищу своего бедового штурмана. Прости, Лонгвэй...
#TEXT   11
Почему же ты меня не послушал? Мы знакомы уже столько времени, неужели ты и правда поверил, что я собирался напасть на тебя? Или у тебя уже попросту сдали нервы? Когда я шёл впереди отряда солдат, специально, чтобы сразу поговорить с Лонгвэем и успокоить как его, так и стражников, первый решил, что я заодно с ними, и напал на нас. Сражайся мы один на один, мне бы ещё удалось достучаться до него. Но у солдат появился долгожданный повод, и их было не остановить. Мне пришлось убить Лонгвэя вместе с ними. При себе у него оказались вырванные, скомканные и окровавленные страницы архива Йохана ван Мердена. Получается, тем, кто их вырвал тогда у меня под носом, всё это время был Лонгвэй... Прекрасные новости одна за другой, чёрт побери. По крайней мере, ко мне у города больше нет никаких претензий, и я могу наконец-то его покинуть. Думаю, что я очень нескоро захочу сюда вернуться.
#TEXT   12
Я даже уже не знаю, что это было, Лонгвэй, с тобой или со мной. Усталость, подвела рука? Не хватило мастерства и опыта в последний момент? Как бы то ни было, когда я наконец-то добрался до Лонгвэя и помогал ему отбиться от солдат, в последний момент он испустил дух. И хотя в целом эти листы в его карманах были безнадёжно залиты кровью, по уцелевшим фрагментам я узнал в них... вырванные страницы из архива ван Мердена. Для чего они были нужны Лонгвэю?.. Это уже не узнать. Да и неважно это теперь, ведь всё, что я сейчас могу - просто вернуться на корабль.
#TEXT   13
Извечный вопрос, что же сильнее - меч или перо. И каждый из нас даёт свой ответ на него. Но лично я в последнее время начинаю твёрдо верить в то, что гораздо чаще сильнее перо. Или удачное сочетание пера и монеты, как в этом случае. Нет, я не заявляю, что писарь с чернильницей в руках защитится от разбойников в джунглях. Однако именно благодаря перу, а именно моему хорошо подвешенному языку, а также "компенсации", выплаченной ранее, мне по итогу всё же удалось полностью расхлебать кашу, которую заварил Лонгвэй. Даже несмотря на то, что солдаты попытались этому помешать, мне удалось увести своего штурмана из сельвы, не устраивая при этом ещё одну бойню. Но не стоит испытывать судьбу - пора поднять паруса, пока никто на острове не передумал в очередной раз.
#TEXT   14
Какое-то безумное и кровавое время нынче на Гваделупе. Ранее на острове кровавую баню устроил Лонгвэй, вырезав кучу стражи как в самом городе, так и защищаясь от них у пещеры в сельве. Теперь же устроил и я, сразившись плечом к плечу с Лонгвэем против двух отрядов солдат. Благо, на какое-то время всё позади, и нам нужно срочно покинуть остров. Задержка или промедление будут подобны смерти.
#TEXT   15
Несмотря на то, что Лонгвэй не смог самостоятельно добраться до "Утренней звезды", его поиски оказались не такими уж и бесплодными, ведь с этим тяжёлым галеоном оказался связан капитан брига "Бантен", который всё ещё находится в водах Гваделупы, как нам удалось выяснить. Они причалили у маяка, и несколько человек оттуда сошли на берег и отправились к нему. Был ли это их капитан, или нет? Нельзя нападать на корабль прямо сейчас, ведь в случае, если это капитан, он скроется в городе, и дело наше пойдёт прахом. Так что мы отправимся туда пешком. Но и о безопасности нашего судна тоже следует побеспокоиться, учитывая произошедшие недавно на острове события. Встреча на маяке явно не будет идти вечность, поэтому стоит поторопиться и перегнать корабль к пляжу Капстер.
#TEXT   16
Чтобы я ещё хоть раз подумал, что перед важным и, главное, срочным делом нужно сначала отогнать корабль в безопасное место! И упорно пытаться это сделать до самого конца. Пока я шёл против ветра, прошло столько времени, что мы заметили, как "Бантен" скрылся за горизонтом. Даже не знаю, как теперь смотреть в глаза Лонгвэю...
#TEXT   17
Давно я не видел настолько быстрого корабля! Собственно, со времён моей работы на Роденбурга. Мы успели добраться до маяка, но, к сожалению, не успели поймать того, кто там был. Внутри оказались комендант и не кто иной, как Сепп ван дер Винк - один из людей, причастных к похищению сестры Лонгвэя. Он был уверен, что убил Сеппа ещё на Батавии как с десяток лет тому назад. Как я и боялся, эти мерзавцы нас заметили, когда мы попытались подслушать их разговор. И пока мы отбивались от коменданта и людей ван дер Винка, сам он выпрыгнул в окно и бежал с острова на своём бриге. Нам тоже стоит бежать - но не в погоню, нет - мы и понятия не имеем, куда направился "Бантен". Однако гибель коменданта не останется незамеченной. И безнаказанной. Лонгвэй просто сокрушён, но я чувствую, что мы ещё встретимся и с "Бантеном", и с "Утренней звездой". Навряд ли имеет смысл пытаться их искать прямо сейчас - залягут на дно на какое-то время. Так что пока займусь своими делами. Но стоит мне только услышать о них снова...
#TEXT   18
Будь Лонгвэй на моём месте, он бы сказал "случайности неслучайны", процитировав этим одного из их мудрецов. Я и подумать не мог, что типичная встреча с моряками, потерпевшими недавно кораблекрушение, коих у меня уже было множество, приведёт меня обратно к следу "Утренней звезды". Я встретил этих людей, возвращаясь в бухту Аматике, и они уговорили меня доставить их в Белиз. Ну а там уже я услышал историю о том, как закончилась удача одного пирата, несколько лет досаждавшего англичанам - Говорливого Мэтта Латтера. Он наткнулся на одного негоцианта и потерпел поражение. Необычная история даже сама по себе. Но привлекло моё внимание то, что это был тяжёлый галеон под испанским флагом, переделанный под торговца. Скорее всего, это он - Оливерио Ферментелуш. Но, поскольку в порту его уже нет, попробую выпросить у коменданта разрешение поговорить с Мэттом до того, как его повесят с минуты на минуту.
#TEXT 	18_1
В Белизе я услышал историю о том, как закончилась удача одного пирата, несколько лет досаждавшего англичанам - Говорливого Мэтта Латтера. Он наткнулся на одного негоцианта и потерпел поражение. Необычная история даже сама по себе. Но привлекло моё внимание то, что это был тяжёлый галеон под испанским флагом, переделанный под торговца. Скорее всего, это он - Оливерио Ферментелуш. Но, поскольку в порту его уже нет, попробую выпросить у коменданта разрешение поговорить с Мэттом до того, как его повесят с минуты на минуту.
#TEXT   19
Иногда охотник и добыча меняются местами. Но что точно оказалось правдой, так это то, что Говорливый Мэтт и правда оказался говорлив, даже слишком, я бы сказал. Мы успели зайти в тюрьму и поговорить с ним до того, как его увели на казнь. Интересно, Латтер всегда был таким, или поражение от рук Ферментелуша заставило его крышу поехать весьма резко и бесповоротно? Как бы то ни было, он кричал, рыдал, бился на полу своей камеры, заявлял, что на самом деле это "Утренняя звезда" открыла первой огонь по его "Чайке", после чего отняла "его сокровище", и теперь его получит "Он". Околесица какая-то. Мы с Лонгвэем поспрашивали людей в городе о Сотте да Латтере и пришли к старому доброму "хочешь что-то сделать - сделай это сам". Оливерио, скорее всего, попробует сбыть эти стратегические товары, так что путь его лежит либо в Порт-Ройал, либо в Капстервиль. Можно, конечно, всё равно попробовать перехватить его в открытом море, но Лонгвэй резко против. И хотя он мотивирует это тем, что Ферментелуш слишком опасный противник, ясное дело, что он попросту боится, что мы случайно утопим "Звезду", и тогда нам уже точно вовек не сыскать его сестры. В любом случае, в море у меня будет масса времени подумать, как сделать лучше всего.
#TEXT   20
Прости меня, Лонгвэй, но я не собираюсь хоронить всю свою команду, корабль, да и себя самого, в конце концов. Ты можешь назвать меня трусом, но, как по мне, это твоя трусость привела нас к тому, что мы имеем - мы легко могли перехватить "Звезду" в открытом море, но нет, ты решил, что делать это лучше на рейде. Рискованный план Лонгвэя провалился, и ночью на палубах галеона было крайне оживлённо. Нам пришлось бежать, чтобы нас всех там не перебили. Ещё в кают-компании мы пришли к выводу, что бой под орудиями форта - самоубийство. И я всё ещё согласен с этим. Так что мы просто покинули воды острова. Я предложил Лонгвэю дождаться, как "Звезда" отправится куда-нибудь ещё, чтобы снова её попытаться перехватить, но тот отказался. Что ж, как угодно...
#TEXT   21
Я решил не заставлять Лонгвэя нервничать, так что не стал нападать на "Утреннюю Звезду" в открытом море. Нашли мы её как раз примерно там, где и предполагали. Галеон стоит на рейде, так что об абордаже не идёт и речи. Пока я раздумывал, как же нам быть, Лонгвэй предложил свой план - отогнать наш корабль в @<sText> и захватить "Звезду" на шлюпках, под покровом ночи, не поднимая лишнего шума. При этом он настоял на своём обязательном присутствии во время этой операции, что, в принципе, можно понять.
#TEXT   22
Всё это становится всё более безумным, и я даже не знаю, решился бы я дальше в это лезть, не пересекайся это всё с моими основными задачами на Архипелаге. Новый след ведёт к Тортуге - её губернатор, Левассер, как оказалось, ведёт дела с нашими старыми знакомыми - Сеппом ван дер Винком и Оливерио Ферментелушем. А последнего убил... капитан "Утренней Звезды". Это мы узнали как от него самого, так и из его судового журнала. Эдгардо Сотта - настоящее имя совершенно другого человека, молодого испанца, давно желавшего завладеть этим тяжёлым галеоном. Сделать ему это помогли как раз ван дер Винк, решивший отомстить Оливерио за то давнее предательство, а также некая... она. Их очень беспокоило, чтобы Левассер не узнал об их сговоре. Лонгвэя же беспокоит мысль о том, что эта она - и есть его сестра. Помимо этого мы нашли "сокровище" Мэтта Латтера - миссис Эннабел Латтер, его вдову и мулатку, на которую положил глаз Франсуа, которому обычно не нравятся темнокожие девушки. Видимо, Мэтт действительно работал на него. Но как только Латтер узнал о желаниях своего патрона, то тут же бежал с Тортуги со своим сокровищем. Спокойной жизни им, увы, не светило - Сотта не просто напал на "Чайку" при их встрече. Это была погоня - Эдгардо получил прямой приказ от Франсуа найти и доставить ему Эннабел - целой, невредимой, нетронутой. У Левассера, как нам поведала эта девушка, вообще нездоровый аппетит к женщинам - во всех смыслах. Ему привозят различных девушек, которых он удерживает, пытает и насилует в своём тайном логове. Впрочем, рабыни, черно- и краснокожие его не прельщают. Как, видимо, и желтокожие, потому что ни об одной таковой Латтеры у него не слышали. Лишь благодаря этому аргументу мне удалось отговорить Лонгвэя от его намерений начать полномасштабные боевые действия супротив Левассера, чтобы узнать хоть что-нибудь о своей сестре - добровольно он нам ничего не скажет. Я пообещал Лонгвэю вернуться к этому, как только мы заручимся поддержкой Свенсона.
Ну а пока что он меня попросил доставить его в Капстервиль, чтобы за это время для нас что-нибудь разузнал Жорж Гравель.
#TEXT   23
Да уж, увидь меня какой-нибудь плантатор - живот бы надорвал со смеху. Господин бегает на побегушках у своего жёлтого батрака! А если серьёзно, то Лонгвэй не решился идти на встречу с Гравелем самостоятельно и попросил это сделать меня. Памятуя его рассказы, я решил продолжить блеф, начатый им, и тоже сказал Жоржу, что ван Мердену снова нужна информация. Безупречно сработало, как и в прошлый раз. Теперь остаётся только заручиться необходимой поддержкой для душевного разговора с Левассером.
#TEXT   24
Я слышал, что некоторые губернаторы запрещают своим комендантам и другим высокопоставленным офицерам браться за дела, если пострадали их друзья или родственники - в общем, если есть личный интерес. Правильно это, или нет, полагаю, будет вопросом извечным. В нашем же случае мой "высокопоставленный офицер", Лонгвэй, пытался спасти свою сестру, а я, его "господин" капитан, не уследил за ним и не уберёг его - когда мы начали биться с людьми Ферментелуша на его шканцах, там уже было порядочно людей, несмотря на ночь, и мы оказались в серьёзном численном перевесе. Как бы ни был хорош Лонгвэй, стая гиен всегда может порвать льва, что и произошло с моим штурманом. А без него мне нечего рисковать и другими своими людьми - за более, чем десять лет, наверняка его несчастная сестра уже давно покинула этот мир...
#TEXT   25
Я, конечно, и так уже знал, что рано или поздно нам придётся столкнуться с ним, но я думал, что это будет в удобное для меня время и на моих условиях. Но теперь этим придётся заниматься здесь и сейчас, с тем, что имеем, ведь на кону безопасность моей любимой. Насколько мне известно, на Архипелаге есть лишь один богатый и влиятельный гугенот, которому по карману наёмники - Франсуа Левассер. Посланные им люди попытались похитить @<sText>, но нам удалось отбиться. Лонгвэй, наверное, будет вне себя от радости, что мы наконец-то возвращаемся к этому делу. Надеюсь, за это время Жорж Гравель смог разузнать для нас что-нибудь полезное.
#TEXT   26
Лонгвэй отравился за Сеппом. Мне тоже пора в путь, на Тортугу - тамошний след и без того не был горячим, да и какое-никакое время тоже ушло на поиски корабля для Лонгвэя.
#TEXT   27
Берега Черепашки уже совсем рядом. Задерживаться во владениях Левассера слишком долго не стоит - после того нападения от него можно ждать чего и когда угодно. Необходимо как можно скорее получить информацию о сестре Лонгвэя и выйти в открытое море, где мне куда спокойнее за себя - и за свою возлюбленную, которая на этот раз останется на борту.
#TEXT   28
Как бы это странно ни звучало, но нужно побольше разговаривать с людьми и поменьше посещать злачные места. Обычно я всегда узнаю что-либо у трактирщика, либо же у пьяниц, однако первый же встречный прохожий поведал мне, что, хоть лично и не знаком с Сеппом, но видел его время от времени в городе, в компании своего приятеля, Робера Мартэна. Мартэн недавно вернулся к берегам острова и занимается срочным ремонтом своего корабля - галеона "Вольтижёр", от последствий лютого шторма.
#TEXT   29
Вот оно! Кажется, близится долгожданная развязка. Прохожий не обманул, и Робер Мартэн действительно прогуливался в бухте у маяка, пока на его галеоне проводились ремонтные работы. Не самый приветливый на свете человек, но как-то наплевать, поскольку то, чем он со мной поделился, решает всё. Оказывается, на Тортуге есть ещё один бордель, в том здании с колоннами. Особенно дорогой, в нём принимают оплату только дублонами, поэтому о нём мало кто знает. Важно же не это, а то, что его владелица... желтокожая женщина. Конечно, это может оказаться какая-то другая азиатка, тем или иным образом оказавшаяся здесь. Но проверить необходимо. Вот только как бы это объяснить @<sText>...
#TEXT   30
Всё, что мне удалось выяснить в этом заведении - это то, что хозяйка действительно является азиаткой, зовут её Бэлль Этуаль, и она намерена перебраться в Порт-о-Пренс, так как под боком у Левассера дела идут явно не очень. На устройство дела на Эспаньоле нужны деньги - и эта дама-загадка планирует получить их у Маркуса Тиракса в качестве ссуды. Следует немедленно направляться в Ла-Вегу - возможно, застану её там.
#TEXT   31
Я не стал ставить свою пассию в известность о моих планах посетить этот дом терпимости, что оказалось ошибкой - она узнала об этом из уст моряков с нашего судна. Мне удалось сгладить ситуацию, но впредь стоит быть предусмотрительнее.
#TEXT   32
Ну, проверить всё равно стоило, я бы пошёл туда в любом случае, просто после Порт-о-Пренса, а не сразу. Так или иначе, Бэлль Этуаль не заходила к Тираксу - либо ещё не успела, либо вовсе передумала. Сам же старина Маркус сказал мне, что ещё не был в этом борделе, поскольку попасть барону Братства в вотчину Левассера - не такая уж и простая задача. Однако с удовольствием бы как посетил его, так и помог бы его хозяйке деньгами. И обзавидовался тому, что я уже там был. Что ж, теперь - в Порт-о-Пренс. Как бы поаккуратнее всё выяснить у де Мюссака?..
#TEXT   33
Вовремя я вернулся на борт - как только поднялся на шканцы, на нас напали. Я видел этот корабль раньше. Совсем недавно, у берегов Тортуги. Выходит, они следили за нами всё это время? Пожалуй, дам отпор и попробую узнать, кто их послал. Неужели Левассер?
#TEXT   34
Это оказался не только знакомый корабль, но и знакомые люди! Капитаном этого фрегата был тот хам, что с пару-тройку дней назад грубо толкнул меня, когда я покидал Тортугу. Сам я уже успел позабыть об этом инциденте - он сам мне напомнил. А вот говорить, на кого он работает, напрочь отказался. Жаль, конечно, но это не слишком-то и важно - я уже могу отбиться практически от кого угодно. @<sText> Надеюсь, больше никто и ничто не помешает мне достичь Порт-о-Пренса.
#TEXT   35
Что ж, мы успешно отбились от этих таинственных нападающих. Пришлось отправить их на дно - они активно вели с нами канонирскую дуэль, словно избегали абордажа любой ценой. Хотя на добром фрегате можно взять абордажем практически любое судно. Возможно, никто не давал им указаний пленить и привести меня живым, вот и не стали губить своих людей абордажем. Не слишком им это помогло.
#TEXT   36
Хорошо, когда есть место, где можно переждать бурю - как в прямом, так и переносном смысле. Не верю, что сам это говорю, но наконец-то мы вместе с моей второй половиной ступили на твёрдую землю после этого шторма, усталые и измученные, где нас встретил Анри Тибо - посыльный де Мюссака и прекрасно воспитанный молодой человек. Он отвёл нас в дом, что губернатор специально приготовил для нас, как только завидел наше судно, чтобы мы могли передохнуть. Впрочем, Его Светлость хотел бы увидеть как можно скорее и без лишних ушей. Неужели он знает, что я разыскиваю Чанг Шин?..
#TEXT   37
Этот Анри Тибо, такой же подонок, как и его дядюшка, обманул меня! Де Мюссак знать не знал ни о каком доме, ни о присутствии племянника Левассера в городе! Они забрали её с собой и поднялись на борт того галеона Робера Мартэна! А ещё вместе с ними была Чанг Шин! К счастью, в город прибыл Лонгвэй, и мы бросились в погоню на его корабле. @<sText>, только дождись меня... Клянусь, если они с тобой хоть что-то сделают уже на борту "Вольтижёра" - я камня на камне не оставлю от всей Тортуги!..
#TEXT   38
Проклятье! Тысяча проклятий! О Боже, помоги мне. Пошли мне ветра в паруса, сделай хоть что-нибудь, только помоги мне успеть... Робер Мартэн не выдержал пыток, когда Алонсо взялся за жаровню. Наверное, звать его было ошибкой. Но лучше выбора у меня всё равно не было. Я видел неподалёку от "Вольтижёра" люггер - наверняка, судно этого выродка Тибо. Его паруса уже скрылись за горизонтом. Моя любимая на нём. Догнать его вряд ли получится, придётся сойтись лицом к лицу с Левассером в его логове. Пока мы идём до Тортуги, надо подумать, у кого и как я могу выяснить его расположение. Обыскивать весь остров времени у меня не будет.
Я брошу якорь в бухте Глаз рыбы. Идти на штурм форта никак нельзя - этот мерзавец сразу её прикончит. Придётся действовать осторожно. Ты только держись...
#TEXT   39
Я обязан Лонгвэю по гроб жизни. Никогда не думал, что добрый христианин, коим я, хочу верить, всё ещё остаюсь, будет с наслаждением взирать на то, что он делал с этим псом Мартэном - но мне не стыдно в этом признаться. Это того стоило - хотя бы потому, что Робер всё рассказал. Моя любимая - на люггере Тибо. Мне никак его не догнать, поэтому придётся спасать её непосредственно на Тортуге, в тайном логове Левассера. Оно находится под катакомбами Тортуги. Вход в него скрыт в огромной бочке, в одном из тупиков. Умно, ничего не скажешь. Но ни ему, ни этому сосунку Анри, ни любому, кого я там встречу, это никак не поможет.
У меня пять дней, чтобы добраться туда. Потом... потом будет уже поздно. Никогда в жизни я так не молился о попутном ветре, и я надеюсь, что Господь пошлёт его в мои паруса.
#TEXT   40
Венсана теперь с трудом можно узнать. Видимо, смена корабельной палубы на кабинет на острове успела ему за всё это время ужасно осточертеть и порядком утомить. Как бы то ни было, никто не видел Бэлль Этуаль в Ла Веге - скорее всего, она сразу направилась в Порт-о-Пренс.
#TEXT   41
Будь у меня любой другой надёжный вариант - я бы с радостью им воспользоваться. Но у меня его нет, и я хочу спасти @<sText> любой ценой, а не тратить время на семейное воссоединение Лонгвэя - он и сам с этим справится. Думаю, если кто ещё и знает, где Левассер пытает своих жертв - так это, скорее всего, его жена. Надеюсь, она всё ещё обретается в своих покоях, где я говорил с ней в прошлый раз. Лишь бы она была сейчас на месте. И лишь бы она не подняла тревогу на весь город или не сбежала...
#TEXT   42
Хоть я и переживаю за @<sText> всем сердцем и душой, я прекрасно понимаю, что разделяться сейчас - обречь всех нас на гибель. Вдруг логово Левассера прекрасно охраняется? Вдруг Лонгвэй наломает дров и устроит бойню на улицах города, как тогда, на Гваделупе? Я принял тяжёлое, но, как мне кажется, верное решение - быстро сперва сбегать с Лонгвэем к его сестре, чтобы потом уж вместе броситься на выручку @<sText>. Надеюсь, что я успею. Господи, пошли мне времени и удачи.
@<sText1>
#TEXT   43
Что ж, Марселина была очень сильно удивлена вновь меня увидеть спустя столько времени. Она думала, что я пришёл поквитаться с ней за то, что она меня тогда облапошила. Не думаю, что мы бы договорились, скажи я ей, что мне сейчас не до этого, да и в целом, в принципе, плевать, на то, что было, пусть это было и не слишком приятно. Так что мне пришлось прикинуться дурачком, чтобы ослабить её бдительность. Однако это всё равно был тяжёлый разговор - она понимала, чем закончится моя встреча с Левассером, и не горела желанием рисковать - ведь кто знает, как в дальнейшем сложится её судьба. Но, какой стервой бы она не была, она всё же сказала мне, куда идти - в одном из тупиков городского подземелья есть большая бочка, где и начинается проход в убежище Франсуа. Продержись ещё немного, @<sText> - я иду...
#TEXT   44
Марселина всё мне рассказала. Конечно, она знала. Судьба муженька её волнует мало - в отличие от её собственной. Вряд ли она задержится на Тортуге, если у меня всё получится. Но до её злоключений мне дела нет - в конце концов, каждый кузнец своего счастья. Чтобы спасти своё, мне нужно поторопиться. Проход в логово Левассера спрятан рядом с огромной бочкой в одном из тупиков подземелья Тортуги.
#TEXT   45
Она мертва. Я не успел совсем немного. Этот мир стал меньше. Наверное, аж на целую половину. Теперь настала пора найти Чанг Шин и разобраться в том, что же за чертовщина с ней приключилась, раз уж она приняла участие в кровавом деянии Левассера. А затем решить, что с ней делать. И только Бог поможет Лонгвэю, если он решит мне помешать.
#TEXT   46
Нужно ли бросаться спасать тех, кто в этом не слишком уж и нуждается? Не думаю. А потому, когда прибыли на Тортугу, и Лонгвэй сказал, что первым делом мы должны отправиться за его сестрой, мне пусть и с грехом пополам, но всё же удалось убедить его пойти со мной, чтобы как можно скорее вызволить @<sText>. Главное теперь - быстро найти тот потайной ход в подземелье, о котором нам рассказал Мартэн перед смертью.
#TEXT   47
Пусть я и капитан, а Лонгвэй - мой подчинённый, все мы живые люди, а я - не какой-нибудь плантатор. Пускай мы прибыли на Тортугу вместе, как команда, но у каждого из нас были свои причины, и очень личные. Потому мы решили снова разделиться - Лонгвэй отправился к сестре, а я побегу спасать @<sText>. Надеюсь, что мне легко удастся найти потайной ход в местном подземелье, что ведёт в тайное логово Левассера.
#TEXT   48
Остался последний шаг. Бывший губернатор Тортуги смещён со своего поста мной собственноручно. Уверен, шевалье де Пуанси будет доволен. Вот только какой ценой это всё получилось... @<sText>
#TEXT   49
Не думал, что мне доставит такое удовольствие наблюдать, как человек трясётся от страха в ожидании страшной участи, что ему уготована. Наверное, это не достойно доброго имени французского дворянина. Но этот человек - Левассер, утративший моими стараниями власть как на своём острове, так и над своей судьбой. Учитывая, что он сделал с моей любимой, это меньшее, что я могу сделать, чтобы правосудие восторжествовало. И подумать только: ей нужно лежать в постели, восстанавливаясь после пережитого, а она решила отправиться со мной по душу Чанг Шин. Что ж, она имеет право своими глазами увидеть окончание всей этой истории.
#TEXT   50
@<sText> в безопасности, на корабле. Её избитое лицо стоит у меня перед глазами. И сейчас, когда мы с Лонгвэем направляемся на встречу с Чанг Шин, у меня от злости трясутся руки. Но я выслушаю сестру моего офицера. Всему в этом мире должно быть объяснение - её участию в плане Левассера в том числе.
#TEXT   51
Я отправил @<sText> на корабль. Там она будет в безопасности, и оттого я чувствую себя как никогда спокойно. Это даже удивительно. Я не всажу в голову Чанг Шин пулю прямо с порога её притона для богатеньких господ лишь потому, что мне интересно услышать, что же её на всё это толкнуло. А потом я решу её судьбу. И если Лонгвэй вздумает этому препятствовать - пусть пеняет на себя.
#TEXT   52
Порой те, кого мы не видели десятки лет, вырастают уродливыми, хотя были прекрасны в детстве или юности. Или же из хороших, многообещающих ребят становятся настоящими мерзавцами. Подобное чувство сегодня испытал Лонгвэй, только ему было гораздо, гораздо хуже. Мы нашли его сестру, и от той девушки, что он когда-то знал, не осталось и следа. Видимо, когда погасла её звезда, с ней заодно исчезла и человечность. Лонгвэй был столь сильно удивлён, что не смог принять этот факт, и вместо воссоединения произошли кровавые семейные разборки. Из которых мы, впрочем, вышли победителями. Но нельзя терять ни минуты - прямо сейчас нам предстоят ещё одни кровавые разборки, с Левассером. Проход в его логово начинается рядом с огромной бочкой, спрятанной в одном из тупиков подземелья Тортуги. Господи, пусть только с @<sText> всё окажется в порядке...
#TEXT   53
Что такое семья? Кто-то говорит, что семью не выбирают. А кто-то - что семья не обязательно начинается с крови. Иногда правы те, иногда - другие. Лонгвэй самоотверженно искал Чанг Шин годами лишь для того, чтобы обнаружить, каким ужасным человеком она стала. И узнать, что она, в свою очередь, и пальцем не пошевелила, чтобы найти брата. Всё это так сильно повлияло на Лонгвэя, что он решил отказаться от сестры и остановить её, чтобы окончательно положить конец всем этим кошмарам на Тортуге. Теперь он убедился в том, что его настоящая семья - это мы. А сейчас мне нужно сообщить генерал-губернатору обо всём, чтобы он наконец-то сдержал своё слово и освободил члена уже моей семьи. Надеюсь, наше воссоединение с братом не закончится так же, как у Лонгвэя с сестрой.
#TEXT   54
Почему же мне так тяжело?.. Потому что я и правда считал Лонгвэя своим другом, а не просто офицером? Потому что я надеялся, что всё можно будет решить без кровопролития? Потому что это решение было принято за меня, как Лонгвэем, так и Мэри? Или всё сразу? Как бы то ни было, это уже случилось, и нужно просто принять и смириться с этим. Видимо, яблоки от яблони недалеко падают. И в Лонгвэе всегда дремало нечто... гнилое. Мы поговорили с его сестрой - мерзавкой почти такого же масштаба, как Левассер, а затем Лонгвэй решил избавиться от нас ради своей "настоящей" семьи. Я думал о том, чтобы сгладить конфликт и просто уйти оттуда, но в Мэри оказалось гнева за нас обоих, если даже не больше. Как на слова и предательство Лонгвэя, так и за издевательства со стороны Чанг Шин, само собой. Теперь эти два гнилых яблока кормят червей. Вместе, как Лонгвэй и хотел. Ну а для нас с Мэри этот кошмар подошёл к концу. Надеюсь, вскоре шевалье освободит моего брата, и для всех нас начнётся новая, светлая глава нашей жизни.
#TEXT   55
А я, как оказалось, плохой капитан. Во всяком случае, так мне сказал Лонгвэй, когда мы добрались до его сестры и душевно поговорили все между собой, выслушав истории друг друга да пообвиняв друг друга во всём, что только можно и нельзя. И это после того, что я для него сделал! Обстановка накалялась, и, казалось, мы вот-вот пустим друг другу кровь, как вдруг вмешалась Элен и остудила наш с Лонгвэем пыл. Раньше я как-то посмеивался над историями про прощение своего врага. Но когда она предложила просто уйти оттуда и не обращать внимания на их с сестрой слова, да ещё после всего того ужаса, через который она прошла сама, в том числе и из-за Чанг Шин, я почувствовал необъяснимые лёгкость и счастье. Думаю, я уже довольно скоро забуду про Лонгвэя и его сестру, и мне совершенно плевать, что с ними будет, причём в хорошем смысле - не желаю им зла. Может, ему и удастся снова зажечь звезду своей сестры. Но я знаю точно, что наша с Элен звезда сегодня загорелась ещё ярче. Пришло время убраться с этого большого притона под названием Тортуга и доложить Пуанси об успехе.
#TEXT   56
Теперь мне предстоит найти себе нового штурмана и авангарда. Но не потому, что с Лонгвэем что-то случилось. Даже наоборот - он наконец-то вновь обрёл семью. После долгого и тяжёлого разговора с Чанг Шин Лонгвэй решил отказаться от этого имени и отзываться только на своё настоящее - Чанг Ту. А ещё он решил покинуть мою команду и остаться с сестрой, чтобы направить её на путь истинный. И, чёрт возьми, кто я такой, чтобы препятствовать этому воссоединению спустя столько лет? Впрочем, его сестра хотела, чтобы он избавился от меня. Или, на худой конец, чтобы мы перебили друг друга. Но этого не произошло, и Лонгвэй проявил твёрдость характера и сохранил остатки человечности, а не стал податливым материалом в её руках. Возможно, ему удастся вновь зажечь её погасшую звезду. Ну а мне пора отчитаться шевалье о проделанной работе.
#TEXT   57
Очень часто в жизни что-то происходит крайне не вовремя. А бывает и так, что когда что-то очень сильно нужно, оно не происходит. Именно так сейчас и было. Мы с Лонгвэем наконец-то добрались до его сестры, положив конец его многолетним и многострадальным поискам. Но, видимо, он решил, что на этом его служба мне заканчивается, и он может покинуть команду. В принципе, я бы его даже отпустил, но мне была очень нужна помощь с Левассером. И... Лонгвэй отказался, сказав, что я и так легко с этим справлюсь. Возможно, он хотел меня подбодрить, но я почувствовал себя преданным и брошенным на произвол судьбы. Что-то во мне надломилось в тот момент, и я просто набросился на них. Я пошёл ради него на такие жертвы, ну а он... Даже не знаю, что и сказать. Теперь же скорее к @<sText> - надеюсь, мне не придётся сегодня потерять ещё и её! Чанг Шин рассказала перед смертью, что проход в логово Левассера начинается рядом с большой бочкой, спрятанной в одном из тупиков подземелья Тортуги.
#TEXT 	58
Наглость - второе счастье, как говорят. И нередко это срабатывает. Но не всегда. И именно таким, неуместным разом был, когда Лонгвэй зашёл ко мне прямо в комнату таверны, когда я отдыхал. Да ещё и после жаркого боя с наймитами Левассера, которому понадобилась... @<sText>. Лонгвэй получил письмо от Гравеля и узнал текущий маршрут передвижений Сеппа ван дер Винка. Для этого ему понадобились корабль и готовая команда наёмников, чтобы изловить мерзавца, покуда я узнаю всё на Тортуге. И потребовал Лонгвэй ни много ни мало... две с половиной тысячи. Дублонов!!! Дублонов, чёрт побери. Тогда как можно купить и полностью снарядить добрый бриг примерно за пятьдесят тысяч песо. Именно столько от меня он и получил, пусть и был жутко недоволен. Я что, купец, что ли?.. Нет. Меня ждут более важные дела - курс на Тортугу, осторожно выяснить всё, что могло бы нам быть полезным.
#TEXT 	59
Либо на этом Архипелаге состояния не только заколачивают с такой скоростью, будто песо и дублоны действительно растут на деревьях, но и тут же теряют. Либо это именно у меня судьба здесь такая, что вечно я должен эти самые состояния отдавать, а не оставлять себе. Я думал, что больше у меня такого не будет, как когда я отдавал миллион песо шевалье. Однако неприличную сумму денег от меня потребовали снова, пусть и меньшую - всего лишь около четверти миллиона. Но кто потребовал!.. Мой офицер, Лонгвэй. Узнав из письма Жоржа, где примерно сейчас может быть Сепп ван дер Винк, он загорелся желанием разделить силы и лично выследить его. А деньги ему нужны на полностью укомплектованную команду убийц, которые тут же выйдут в море и будут готовы сделать всё, что потребуется, не задавая лишних вопросов. Дома, конечно, можно прожить безбедную жизнь даже на эти деньги, но больно много уж настрадались Лонгвэй и его семья за эти годы. Пусть наслаждается местью. Да и всё это золото и серебро не унесёшь с собой в могилу. Мне тоже пора как можно скорее поднимать якорь и держать курс на Тортугу - на нас с @<sText> напали люди Левассера, так что времени становится всё меньше, и никто из нас всех более не в безопасности.
#TEXT 	60
"Мейфенг". Мне следовало догадаться, что Лонгвэй не сможет её отпустить. Когда ему в городе кто-то передал письмо от Жоржа Гравеля, в котором говорилось, где чаще всего бывает Сепп ван дер Винк, Лонгвэй попросил от меня корабль и золотую гору для команды наёмников, готовой немедленно выйти в море без лишних вопросов. Это, конечно, безумие, но Лонгвэй - мой верный друг и соратник, и я не могу от него отвернуться в такой момент... наверное?
Если не получится с "Мей", то, возможно, Лонгвэя удастся задобрить другим уникальным кораблём. На худой конец, я могу захватить или купить любое легкое военное судно: военную шхуну, бриг, корвет, полакр, шебеку или бригантину.
Лонгвей же пока отправляется на встречу с наёмниками. И это ещё после того, как на нас с @<sText> напали люди Левассера прямо в комнате таверны. Безумное начало дня...

#QUEST BlackMark
Чёрная метка
#TEXT   1
Сегодня я был@<sSex> свидетелем необычной сцены и познакомил@<sSex1> с необычным человеком. Проходя мимо маяка Барбадоса, я увидел@<sSex> контрабандистов, дожидавшихся клиента. Впрочем, они меня тоже заметили и сказали убираться, чтобы я не спугнул@<sSex> того, с кем действительно была назначена встреча. Иронично, но их угроза была одновременно и предупреждением - уйди я сразу - возможно, успел@<sSex> бы скрыться. Едва мы успели договорить, как на нас нагрянула облава в виде патруля и одного горожанина, искавшего кого-то среди нас. Тем, кого они искали, был некий Томми Айронс - стрелок, которому отшибло память во время английской революции. Айронс переспал с женой того гражданского, и он собрал отряд солдат для погони за ним. Я @<sSex2> тем, как Томми снёс ему голову одним метким выстрелом с маяка, так что нанял@<sSex> его, когда тот предложил мне свои услуги. Правда, и потребовал он тоже весьма впечатляюще. А его постоянные бахвальство и шуточки уже начинают действовать мне на нервы. Но ведь главное же талант, правда?..
#TEXT   2
Пять сотен золотых... Да на эти деньги можно купить... в общем, очень много всего, я даже не решусь сказать, чего именно или сколько. Форменный грабёж! На маяке Барбадоса я познакомил@<sSex> с Томми Айронсом - наёмником и талантливым стрелком, который хорошо знает себе цену. Даже слишком хорошо. Мы договорились, что он присоединится ко мне за кошель золота. Он будет дожидаться меня в местной пещере ещё пару суток.
#TEXT   3
Я не успел@<sSex> собрать столько денег за эти пару суток. И ладно бы, запроси он столько же, но в песо - они едва ли не на деревьях растут. Но нет, самому лучшему стрелку на свете только дублоны подавай. Впрочем, оно и видно, что он до сих пор в одиночестве шастает - с такими-то гонором и требованиями. Так что я даже ни о чём не жалею.
#TEXT   4
Я прин@<sSex> Томми золото, которое он хотел, и если он хорош хотя бы наполовину так же, как и бахвалится, то это было очень выгодное вложение. Надеюсь, он не втянет меня ни в какие неприятности...
#TEXT   5
Я, конечно, всяких причуд повидал@<sSex1>, однако Томми Айронс неплохо так выделяется даже в этом безумном мире. Однажды за городом он у меня попросил бумажный патрон. Всего один. И когда я сказал@<sSex1> ему, что мне не жалко, но прямо сейчас у меня в карманах ничего подобного нет, но мы можем вернуться на корабль и взять столько, сколько понадобится, Томми... покинул мою команду. Да ещё и закатил сцену на прощание. Видимо, слишком, слишком сильно приложило его головой тогда в Англии. Надеюсь, что больше в моей жизни никогда не будет людей вроде него - отвлекающих на всякую мелочёвку, в том числе в соответствующем количестве, да устраивающих детские истерики, если я не могу тут же удовлетворить их сиюминутные прихоти.
#TEXT   6
Настоящий я, всё-таки, капитан, или у меня кишка тонка? С этим так и не смог определиться Томми перед... своим уходом с моего корабля. Он рассказал мне побольше о своём прошлом, своём настоящем прошлом, а не тем, что он мне наболтал во время знакомства. И том, как ходил с пиратами. То он нахваливал Джека - своего предыдущего капитана, не держа при этом на того обиды за то, что тот отказался помочь Томми с его местью, да желая мне стать таким же, как он. То высказал, что я слаба@<sSex1>, раз тоже не хочу ввязываться в вендетту Айронса, хотя я, по сути, поступил@<sSex>, как Джек - "настоящий капитан". Впрочем, люди часто противоречат себе, и мне не стоит ни удивляться, ни обращать внимания. Я не собираюсь настраивать против себя Англию из-за этого полоумного. И жалеть из-за его ухода - тоже.
#TEXT   7
Где искать капитана корабля, привязанного службой к определённому острову, как не в акватории этого самого острова? Томми, видимо, начинает доверять мне, так что поведал мне свою историю жизни во время прогулки по сельве. Оказывается, он давно знаком с Фрэнком - тем гражданским, в которого выстрелил с маяка. Они были сослуживцами, пока Ризли и ещё один человек не бежали с поля битвы, после чего оклеветали Томми. Так что это была месть, а не оборона от рогоносца. Ведь из-за них Айронса сослали на каменоломни Барбадоса. Но по пути на остров корабль, перевозивший его и других каторжников, атаковали пираты, в чьи ряды и вступил благодарный Томми. И, как только он узнал о появлении "старых друзей" на Архипелаге, загорелся местью. Но Джек, тот капитан пиратов, не стал помогать Айронсу, так что он ушёл с его корабля и взялся за дело сам. Ну а вторым же предателем был Гейб Кэллоу, и его военная карьера продолжилась, несмотря ни на что. Трус, что тогда, что сейчас - чаще всего он ходит вокруг Ямайки на своём небольшом пинке "Принципио" и не атакует военные корабли больше своего. А торговые - больше барка. Пусть Томми и не поведал мне всю правду с самого начала, но я твёрдо решил@<sSex1> помочь ему отомстить. С такими сослуживцами и враги не нужны. Так что нам необходимо раздобыть какой-нибудь барк и ходить на нём вокруг Порт-Ройала, размахивая им, как красной тряпкой, пока Гейб не решится напасть.
#TEXT   8
Порой я забываю о том, какой же это полезный навык - вовремя прикинуться дурачком - само@<sSex1>-то редко это пригождалось. Томми оказался не так прост, как я думал@<sSex>. А ведь я уже успел@<sSex> убедиться в этом! Он попросил моей помощи в одном деле и рассказал, что же на самом деле с ним приключилось - как здесь, так и в Англии. Никакой отставки не было - Айронса подставили два сослуживца, из-за которых его приговорили к каторге на каменоломнях Барбадоса. Завидев превосходящие силы врага, они бежали, а потом сказали, что это Томми вступил в сговор со сторонниками Карла. Но судьба оказалась благосклоннее, чем казалось на первый взгляд, и на тюремный корабль, на котором был Айронс, напали пираты. Именно так Томми и попал к ним. Кто знает, возможно, он бы так и остался с ними, но однажды он услышал о том, что те двое, из-за которых всё пошло наперекосяк, тоже здесь. Пираты отказались ему помогать, и он покинул их корабль, чтобы всё сделать самому. Одним из них был... Фрэнк Ризли - тот человек с маяка. Так что это была месть, а не бегство от рассерженного муженька. Второй же, Гэбриэл Кэллоу, так и остался военным, дослужился до лейтенанта и даже стал капитаном корабля. Обосновался Гейб в Порт Рояле, но где именно - Томми не знает. Так что нам предстоит это выяснить - я решил@<sSex> помочь ему восстановить справедливость. Отправляюсь в бухту Портленд, Ямайка.
#TEXT   9
Всё не так просто, как казалось на первый взгляд. Поначалу я так подумал@<sSex1>, когда Томми рассказал мне свою историю и попросил помочь ему. И вот теперь снова - после того, как я поспрашивал@<sSex1> о Гейбе одного местного пропойцу. Оказывается, о Кэллоу в городе все только хорошего мнения. И не только в этом городе - о Гейбе хорошо отзывается сам полковник д'Ойли. Да и в целом у него репутация человека честного и, внезапно, храброго, что не вяжется с рассказом Айронса. Живёт Гейб в доме рядом с мельницей. Но заходит туда чисто переночевать из-за большой занятости - найти его там можно только с десяти вечера и до шести утра. Возможно, имеет смысл пообщаться с ним, а не просто оставить послание и уйти?..
#TEXT   10
Ушлым людям нередко удаётся убедить окружающих в том, что они таковыми не являются. Иногда даже тех, кто, казалось бы, отлично разбирается в людях - Гейб сумел втереться в доверие к самому полковнику д'Ойли, и тот его весьма ценит. Для него это не впервой. Также мне удалось узнать в таверне, что у него в городе репутация человека кристально честного и... очень храброго. Иронично. Дом нашего храбреца расположен рядом с мельницей, но бывает он там редко - лишь заходит переночевать, когда все основные заведения города закрываются. Это даже к лучшему - я могу зайти туда в любой момент и оставить послание.
#TEXT   11
Мне довольно часто доводилось наблюдать за руганью старых супругов. Презабавное зрелище порой. И то, что я видел@<sSex> сегодня, очень сильно это напоминало. Гейб клюнул на приманку, и мы успешно взяли его на абордаж. В каюте Томми присоединился ко мне, чтобы обменяться парой ласковых с Кэллоу. Каждый из них озвучил свою правду, свою версию того, что же тогда произошло в Англии... Ну и красочно пообвиняли друг друга во всём, что только можно и нельзя. После чего мы с Томми закончили начатое. Он был очень рад тому, что я помог ему отомстить Гейбу - так он наконец-то отпустил пожиравшее его чувство обиды и закрыл старую, не самую приятную главу в его жизни. После чего отбросил сразу две шуточки в своих лучших традициях. Первое - что я ему больше не капитан... но настоящий друг. И второе - вручил мне... чёрную метку. Но не простую. А ту самую, которая предназначалась Гейбу. Томми убеждён, что когда он вышил Весёлого Роджера на своём старом шёлковом платке, то этот кусок тряпки сразу же начал приносить ему удачу. Надеюсь, теперь она принесёт её и мне.
#TEXT   12
Где это видано, чтобы торговый корабль топил военный? Однако именно так всё и произошло. Кто знает, чего добивался Гейб на своём судне - может, хотел сначала утомить нас долгим боем, поломать пару мачт, покосить команду перед абордажем. А, может, всё же раскусил, что мы не торговцы, и собирался вовсе отправить нас на дно вместо того, чтобы ретироваться самому. Однако очередной наш ответный залп попал ниже ватерлинии, и так этот старенький пинк, и без того, казалось, слабо держащийся на плаву, наконец-то пошёл ко дну. Томми рассмеялся во всё горло над всей нелепостью ситуации, но, как успокоился, отметил, что хотел разобраться с Гейбом лицом к лицу, пусть в целом и рад тому, что всё закончилось. Так рад, что даже назвал меня другом. И вручил Чёрную метку. Но не в том смысле, конечно. Томми убеждён, что когда он вышил Весёлого Роджера на своём старом шёлковом платке, то этот кусок тряпки сразу же начал приносить ему удачу. Надеюсь, теперь она принесёт её и мне.
Пора покинуть акваторию Ямайки и сменить корабль - на барке много не навоюешь.
#TEXT 	13
Дело сделано. Поскольку Гейб почти всё время отсутствует дома, не попасться было довольно легко. Теперь остаётся вернуться к Томми. Будем надеяться, что Кэллоу по прибытию домой внимательно осмотрит свои столы и сундуки, а не сразу ляжет спать, иначе нам придётся здесь порядком задержаться.
#TEXT 	14
Сегодня я был@<sSex1> свидетелем, как вечно отпускающий язвительные шуточки Томми по-настоящему счастливо улыбнулся и рассмеялся. Гейб, как мы и ожидали, и не подумал явиться на дуэль один - с ним пришли солдаты. Удивительно, что он взял с собой их так мало, и любимцу полковника д'Ойли не дали больше. Но вместе мы расправились с ними всеми. На этом долгожданная месть Томми наконец-то успешно подошла к концу, и он поблагодарил меня за то, что я был@<sSex1> и есть ему отличным капитаном, даже лучше, чем Джек, которого ранее почти во всём ставил в пример. А ещё он сказал, что я его первый настоящий друг за последнее время. Подал он это, конечно, в грубоватой манере, но, видимо, сказать это без колкостей и шуточек ему бы не позволили его чувство достоинства и гордость. Но это и не важно, в конце концов, он простой английский работяга и солдат. А теперь - и преданный товарищ.
#TEXT 	15
Когда я вош@<sSex1> в дом Гейба, то тут же наткнул@<sSex2> на него самого - то ли сон у него очень чуткий, то ли ему не слишком хорошо спалось. Стоит отметить, что он не производит впечатление подлого труса, как мне сказал Томми. В ходе нашего небольшого разговора он сказал, что Айронс - совсем не тот, за кого себя выдаёт, и что это он предал их роту. Я уже и не знаю, кто из них в итоге говорит правду. Но знаю одно - я не собираюсь опускаться до их уровня и менять стороны, нарушая своё слово. Я начал@<sSex3> это всё с Томми - с ним и закончу. Гейб взял из моих рук послание и чёрную метку и принял вызов. На данный момент в городе делать нечего и даже опасно, так что возвращаюсь в бухту.
#TEXT 	16
Неспроста мне показалось, что Томми не так прост, как хочет всем вокруг казаться. Не зря я решил@<sSex> пообщаться с Кэллоу. Как оказалось, Гейб вполне себе Гэбриэл - офицер с великолепный выправкой, действительно производящий впечатление человека храброго и дисциплинированного, как о нём и говорят. В конце концов, не всякий смог бы так легко обмануть д'Ойли - не думаю, что Гейбу или Томми бы это удалось. В тот злополучный день в Англии всё случилось не так, как говорил мне Айронс - на самом деле, это он бежал с поля боя, пообещав Железнобоким привести подкрепления. И они его ждали, пытаясь отразить атаку королевской кавалерии. И почти все погибли. Правда, вопрос, как Томми получил ту травму, тогда остаётся открытым. Если он вообще её получал. И у нас остаётся ещё один вопрос - сам Томми. Я решил@<sSex> принять предложение Гэбриэла и передать Томаса суду ещё раз. Правда, навряд ли он согласится сдать оружие. Так что Кэллоу направился за подкреплениями, ну а я пока пойду обратно в бухту, где мы все и встретимся.
#TEXT 	17
Обожаю людей, пытающихся достать каштаны из огня моими руками. Томми за годы в армии и у пиратов научился прекрасно разбираться в людях, так что догадался, что моё опоздание было вызвано тем, что я разговаривал@<sSex> с Гейбом. Последний же появился... сразу же, как только я убил@<sSex> взбешённого Айронса, и ни секундой раньше. Кэллоу сказал, что просто собирал людей, причём самых лучших, чтобы арестовать Тома. И тут мне стало ясно, что Гейб попросту наблюдал и ждал, чтобы сами перебили друг друга, и я высказал@<sSex> ему всё, что о нём думаю. Видимо, Томми всё это время был прав, потому что Кэллоу, вместо того, чтобы попытаться успокоить человека, что избавил его от старого врага, сказал, что не собирается слушать и терпеть мои домыслы, после чего набросился на меня со своими "лучшими людьми". Видимо, этим и должна была закончиться эта история, что началась ещё в Англии - гибелью всех, кто в ней был замешан - Томми, Фрэнка, а теперь ещё и Гейба.
#TEXT 	18
Много ли на свете людей, готовых, скажем, драться до смерти, в том числе своей, из-за бабушкиной посуды, которой они никогда не воспользуются сами? Или же ради другой ненужной вещи, но подаренной неким великим человеком? В нашем случае вместо условной посуды выступает рапира, подаренная Гейбу полковником д'Ойли. Замечательная сама по себе, да вот беда - Кэллоу предпочитает палаши, а потому она висит у него на гвозде. Он одолжил мне её для боя с Томми, а потом потребовал обратно, но в такой отвратительной манере... Наш разговор ни к чему не пришёл, и после Айронса мне ещё пришлось разделаться и с Гейбом. Надеюсь, что на сегодня, да и на ближайшее время, меня больше не ожидает подобное безумие.
#TEXT 	19
Кто же из этих двоих по итогу говорил правду? Видимо, я уже никогда не найду ответа на этот вопрос. Да и неважно это уже. Когда я возвращал@<sSex1> в бухту, меня перехватил уставший ждать нас всех Томми, и в ходе нашего разговора он раскусил меня. Мы повздорили, и мне пришлось разбираться с ним здесь и сейчас, само@<sSex2>. Кэллоу появился аккурат в тот момент, когда я добил@<sSex> Айронса. Отговорки у Гейба были, откровенно говоря, слабые, и я понял@<sSex>, что меня просто использовали. Пусть Томми и не был святым, но убивать ещё и Кэллоу означало бы, что смерть первого была бы совсем уж напрасной и бессмысленной. Хотя, может, Гейб как раз заслуживал смерти. Платок, что Айронс превратил в чёрную метку, и усмешка черепа с костями, вышитого на нём, будут вечно напоминать мне об этом дне.

#QUEST FolkeDeluc
Фульк Делюк
#TEXT   1
Пока я был занят делами в Сент-Пьере, Фульк Делюк снова оказался за решёткой  и опять виною тому - деньги. Чёрт бы его побрал, как он умудрился накопить новые долги за такое короткое время? Команда ропщет: спасать его во второй раз - это уже перебор. После того сражения у Ле Франсуа мой авторитет среди людей окреп, да и на острове обо мне теперь кое-что знают. В таверне я, конечно, мог бы попытаться найти нового штурмана. Однако совесть не позволяет мне так просто бросить Фулька. Он заслуживает хотя бы шанса объясниться. Я хочу узнать, как он ухитрился снова угодить в долговую яму буквально за несколько часов.
#TEXT   2
Ну вот всё и прояснилось! Пронырливый ростовщик из Сен-Пьера быстро смекнул, что на штурмане можно нажиться. Он скупил долги Фулька со всех французских колоний. Набралось их ни много ни мало, на целых 100 золотых дублонов!
#TEXT   3
Я отдал долг за своего нерадивого штурмана. Пускай в городе и посмеиваются, я все равно уверен, что поступил правильно.
#TEXT   4
Я не стал выкупать Делюка. Найти нового штурмана гораздо проще, нежели постоянно выручать из плута скроенного старого.

#QUEST TheFormerKnight
Бывший рыцарь Ордена
#TEXT   1
Не успел я переступить через порог таверны, как ко мне подошёл мой офицер - Клод Дюран. Я уж было подумал, что шельмец будет просить денег, как обычно, но дело оказалось куда круче. Мой офицер задолжал Левассеру услугу и опасается, что тот за её невыполнение может его прикончить. Услуга, нужно признать, ещё та - выследить и убить некоего бывшего рыцаря Мальтийского Ордена, чьё имя нам неизвестно. Он скрывается в одной из Английских колоний. Шпага Дюрана вместе с его силой и мастерством мне пригодится. В довесок он предлагает свою верность. Я согласился ему помочь, но если нам и удастся найти эту иглу в стоге сена, бой с этим человеком уж точно не будет лёгкой прогулкой.
#TEXT   2
Мы смогли найти и уничтожить бывшего рыцаря Ордена. Клод порывался уничтожить и его женщину, которой не посчастливилось оказаться в доме в тот момент. К счастью, мне удалось его образумить. Неприятно осознавать, что он был способен на такое, но я поговорил с ним и уверен - под моим командованием подобных мыслей у него больше не возникнет.
#TEXT   3
Мы смогли найти и уничтожить бывшего рыцаря Ордена. Очень некстати в его доме оказалась и его женщина. Дюрану пришлось разобраться и с ней. И в этом отчасти виноват и я сам. Я не в восторге подобных вещей, но это его работа и его прошлое. Теперь он свободен и, надеюсь, будет предан мне.
#TEXT   4
Мы смогли найти и уничтожить бывшего рыцаря Ордена. Дюран порывался уничтожить и его женщину, которой не посчастливилось оказаться в доме в тот момент. Разумеется, я не мог такого допустить. Мы снова скрестили шпаги, и вновь я оказался сильнее. Знай я раньше, каков этот мерзавец, прикончил бы его ещё в резиденции Левассера.

#QUEST Tichingitu
Тичингиту
#TEXT   1
После того, как Фадея ограбили, к нему вновь вломился грабитель. Это был индеец, по всей видимости, в боевом раскрасе. Фадей сумел его задержать и передал воришку коменданту. Раз уж судьба забросила меня в Новый Свет, почему бы не познакомиться с этим аборигеном поближе? В конце концов, они - важная часть здешнего мира.
#TEXT   2
Я навестил индейца, что влез в дом Фадея. Его зовут Тичингиту. Он говорит, что пришёл в город в поисках еды. Не слишком милостивое наказание ему уготовили Фадей с комендантом. Нужно поговорить с начальником тюрьмы. Возможно, мне удастся убедить его смягчить приговор.
#TEXT   3
За горстку золотых дублонов Фадей проявил великодушие и согласился помиловать индейца. Комендант не против такого решения, и я могу сообщить Тичингиту, что он свободен.
#TEXT   4
Индеец изъявил желание присоединиться к моей команде. После недолгих раздумий я согласился. Преданный телохранитель, умеющий обращаться с мушкетом, мне не помешает.
#TEXT   5
Индеец, впечатлённый моим бескорыстным вызволением его шкуры из лап правосудия, настойчиво просился ко мне в команду телохранителем. Я ему отказал. Боюсь, присутствие в команде некрещёного дикаря вызвало бы негативную реакцию в команде.
#TEXT   6
Я не стал ходить к индейцу в тюрьму. Вероятно, его уже повесили.

#QUEST Regata
Регата
#TEXT   1
Я получил от военного губернатора острова Ямайка, Эдварда д'Ойли, приглашение на участие в парусной регате. Если я хочу принять участие, мне понадобится корабль класса люггер или курьерский люггер с хорошими ходовыми качествами, а также пятьдесят тысяч серебра для взноса. После этого можно будет направляться к Эдварду д'Ойли в Порт-Ройал за дальнейшими инструкциями.
#TEXT   2
На время проведения регаты моё судно будет носить название "Санта-Каталина". Само же соревнование начнётся через три дня, в полдень, на пристани Порт-Ройала. Призом будет 250 000 песо и комплект ценных призов, что вполне себе внушительно.
#TEXT   3
Регата стартовала. Первый пункт - Белиз.
#TEXT   4
Отлично! Я прибыл в Белиз первым! Но расслабляться рано. Нужно немедленно выходить в море. Следующий пункт - Порт-о-Пренс.
#TEXT   5
Я прибыл в Белиз вторым. Нужно поторопиться, если я хочу нагнать противника. Следующий пункт - Порт-о-Пренс.
#TEXT   6
Я прибыл в Белиз третьим. Немедленно в море! Нужно нагнать противников. Следующий пункт - Порт-о-Пренс.
#TEXT   7
Я прибыл в Белиз четвёртым. Отставание пока не критичное. Надеюсь, мне удастся нагнать соперников. Следующий пункт - Порт-о-Пренс.
#TEXT   8
Я прибыл в Белиз пятым. Отрыв от первого места большой, но если я буду планомерно сокращать дистанцию и обгонять противников, шансы ещё есть. Следующий пункт - Порт-о-Пренс.
#TEXT   9
Я прибыл в Белиз последним. Мое положение практически безнадёжно, но сдаваться я не намерен. Следующий пункт - Порт-о-Пренс.
#TEXT   10
Отлично! Я прибыл в Порт-о-Пренс первым! Но расслабляться рано. Нужно немедленно выходить в море. Следующий пункт - Сент-Джонс.
#TEXT   11
Я прибыл в Порт-о-Пренс вторым. Нужно поторопиться, если я хочу нагнать противника. Следующий пункт - Сент-Джонс.
#TEXT   12
Я прибыл в Порт-о-Пренс третьим. Немедленно в море! Нужно нагнать противников. Следующий пункт - Сент-Джонс.
#TEXT   13
Я прибыл в Порт-о-Пренс четвёртым. Отставание пока не критичное. Надеюсь, мне удастся нагнать соперников. Следующий пункт - Сент-Джонс.
#TEXT   14
Я прибыл в Порт-о-Пренс пятым. Отрыв от первого места большой, но если я буду планомерно сокращать дистанцию и обгонять противников, шансы ещё есть. Следующий пункт - Сент-Джонс.
#TEXT   15
Я прибыл в Порт-о-Пренс последним. Мое положение практически безнадёжно, но сдаваться я не намерен. Следующий пункт - Сент-Джонс.
#TEXT   16
Отлично! Я прибыл в Сент-Джонс первым! Но расслабляться рано. Нужно немедленно выходить в море. Следующий пункт - Бриджтаун.
#TEXT   17
Я прибыл в Сент-Джонс вторым. Нужно поторопиться, если я хочу нагнать противника. Следующий пункт - Бриджтаун.
#TEXT   18
Я прибыл в Сент-Джонс третьим. Немедленно в море! Нужно нагнать противников. Следующий пункт - Бриджтаун.
#TEXT   19
Я прибыл в Сент-Джонс четвёртым. Отставание пока не критичное. Надеюсь, мне удастся нагнать соперников. Следующий пункт - Бриджтаун.
#TEXT   20
Я прибыл в Сент-Джонс пятым. Отрыв от первого места большой, но если я буду планомерно сокращать дистанцию и обгонять противников, шансы ещё есть. Следующий пункт - Бриджтаун.
#TEXT   21
Я прибыл в Сент-Джонс последним. Мое положение практически безнадёжно, но сдаваться я не намерен. Следующий пункт - Бриджтаун.
#TEXT   22
Отлично! Я пришёл в Бриджтаун первым! Остался последний рывок. Если я всё сделаю правильно, мне удастся удержать лидерство.
#TEXT   23
Я добрался до Бриджтауна вторым. Нужно поспешить! Впереди финальный отрезок. Если сделаю хороший рывок, возможно, мне удастся обогнать противника.
#TEXT   24
Я пришёл в Бриджтаун третьим. Шансов не много. Но если мне будет благоволить судьба, я всё же смогу обогнать соперников и прийти первым.
#TEXT   25
Я прибыл в Бриджтаун четвёртым. Это серьёзное отставание перед финальным отрезком. Шансов критически  мало, но я сделаю всё, чтобы нагнать соперников.
#TEXT   26
Я прибыл в Бриджтаун пятым. У меня практически нет шансов прийти первым на последнем отрезке, но я не сдамся. 
#TEXT   27
Я прибыл в Бриджтаун последним. Едва ли мне удастся обогнать всех, но я могу улучшить своё положение в гонке. Нужно поторопиться!
#TEXT   28
Я прибыл в Белиз. Некто по имени Гриффит Петифиш предложил мне шёлковые паруса для моего люгера за пятнадцать тысяч песо. Не уверен, что они мне сильно помогут, но я согласился.
#TEXT   29
Я прибыл в Белиз. Некто по имени Гриффит Петифиш предложил мне шёлковые паруса для моего люгера за пятнадцать тысяч песо. Я отказался. Не понимаю, чем они могут помочь мне.
#TEXT   30
В порту Порт-о-Пренс предприимчивые контрабандисты предложили мне за пятьдесят тысяч песо обстрелять корабль противника с пушки, книппелями, в бухте Гонаив. Я решил не упускать возможность выиграть у противников пару часов.
#TEXT   31
В порту Порт-о-Пренс предприимчивые контрабандисты предложили мне за полсотни тысяч серебряных монет обстрелять корабль противника в бухте Гонаив с пушки, книппелями. Я отказался от их услуг.
#TEXT   32
Едва я ступил на пристань Сент-Джонса, ко мне подошёл святой отец. После того как я пожертвовал ему 10000 песо, он сообщил мне, что соперники соорудили против меня брандер. Люггер "@<sText>" будет поджидать меня у выхода из бухты.
#TEXT   33
Едва я ступил на пристань Сент-Джонса, ко мне подошёл святой отец. После того, как я пожертвовал ему @<sMoney> песо, он сообщил, что некие богоотступники планируют потопить мой корабль на выходе из гавани и для этого снарядили корабль.
#TEXT   34
Едва я ступил на пристань Сент-Джонса, ко мне подошёл святой отец. После того как я пожертвовал ему @<sMoney> песо, он сообщил, что в море меня ожидает нечто "недоброе".
#TEXT   35
Едва я ступил на пристань Сент-Джонса, ко мне подошёл святой отец. У меня сложилось впечатление, что участника регаты хотят обобрать абсолютно все.
#TEXT   36
Бриджтаун осадили испанцы. Губернатор @<sName> обратился ко мне с просьбой вывезти женщин на мыс Гаррисон, чтобы они могли укрыться в пещере и переждать бой. Я не мог отказать ему в такой просьбе. Нужно как можно быстрее доставить женщин в безопасное место.
#TEXT   37
Я успешно доставил женщин в пещеру. В награду я получил информацию, что в Бриджтауне можно найти человека по имени Вудро Доггерти. Он опытный лоцман и может помочь мне побыстрее добраться до Порт-Ройала.
#TEXT   38
Бриджтаун осадили испанцы. Губернатор @<sName> обратился ко мне с просьбой вывезти женщин на мыс Гаррисон. Оценив риск, которому будут подвергнуты женщины, я был вынужден отказать губернатору. В городе у них больше шансов уцелеть.
#TEXT   39
Я победил! Я опередил всех и первым бросил якорь в гавани Порт-Ройала! Это было непросто, чёрт возьми, но я это сделал! Награждение состоится завтра в резиденции губернатора, и будь я проклят, если его пропущу.
#TEXT   40
Я упустил победу!.. Всего немного мне не хватило, чтобы обогнать главного соперника и получить внушительные призы. Я занял второе место. Дьявол! Если бы только я смог выжать ещё немного скорости из парусов...
#TEXT   41
Регата завершена. Я занял третье место. И хоть призов мне не видать, я доволен результатом. Это было интересное приключение.
#TEXT   42
Регата завершена. Я занял четвёртое место. И хоть призов мне не видать, я доволен результатом. Это было интересное приключение.
#TEXT   43
Регата завершена. Я занял пятое место. И хоть призов мне не видать, я доволен результатом. Это было интересное приключение.
#TEXT   44
Дьявол! Я пришёл последним. Надо же было так оплошать. Лучше бы я не связывался с этой регатой.
#TEXT   45
Для меня регата закончена. Я нарушил правила и был дисквалифицирован с соревнования. 
