#QUEST	JacobVanBerg_Journal
Журнал Якоба ван Берга
#TEXT	1
...мне смертельно надоел запрет на грабёж английских торговцев! Что за вздор! Топить корабли, которые можно попросту грабить!
... затея с 'Летучим Голландцем', которая поначалу показалась мне весьма прибыльной и забавной, уже осточертела, и пора бы с этим делом заканчивать. 
... я устал от дурацких заданий своего нанимателя. Чего стоит только последний приказ вспомнить координаты места, где я недавно потопил английский флейт. За это время было столько потопленных флейтов! Единственно, что вспоминается, в тот месяц - я мотался туда-сюда по широте 12 гр. 48' в районе малых Антил.
... устал я и от этого косоглазого посыльного, которого вечно приходится ждать неделями. Если через пару дней он не объявится, я вернусь в бухту Бока де ла Сьерпе, поднимусь на борт своего 'Миража' и пошлю всех к чёрту.
#TEXT	2
... я отправился ловить очередную жертву - какого-то придурка, купившего у полудохлого Флитвуда 'Валькирию', и идущего в Блювельд с полным трюмом рабов...
... эта охота последняя, после чего я намерен перестать разыгрывать из себя монстра и исчезнуть на время куда подальше, так как последний разговор с хозяином мне очень не понравился. Мало того, что он замучил меня требованием вспомнить, где именно на широте 12 гр. 48' я потопил сто лет назад какой-то флейт, так он ещё и косоглазым своим меня пугать вздумал. Нет уж, хватит с меня этих дурацких игр в привидения. Пора заняться чем-то серьёзным и подальше отсюда...
... не поменять ли мне мой 'Мираж' на 'Валькирию', раз уж она сама идёт ко мне в руки? Плевать, что хозяин потребовал во что бы то ни стало доставить её на наше место в залив Эсмеральды. Мало ему 'Мейфенг', крыса сухопутная! Хрен тебе, а не 'Валькирию'!..


#QUEST	Fleetwood_Journal
Журнал Ричарда Флитвуда
#TEXT	1
... бедная Аби умоляет меня найти остров, на котором я и нашёл её с отцом. Но, чёрт возьми, я уже не помню, где точно это произошло. Помнится, шёл я на север по долготе 64 гр. 41', когда увидел на горизонте парус 'Летучего Голландца' и устремился в погоню. Догнать я его тогда не смог, зато натолкнулся на свежие обломки и тот островок с Аби и её отцом. Похоже, старик принял меня за того, кто потопил это судно. Надеюсь, милая Аби не разделяет это мнение.
... доказательства причастности Роденбурга к 'Летучему Голландцу' у нас почти в руках. Верный Чарли сообщил, что он сменил место базирования и его совсем недавно видели в бухте Касл Брус на Доминике. Если их раньше не сожрут каннибалы, надеюсь на скорое завершение этой затянувшейся истории. То-то шуму будет, когда всё вскроется!
... хорошо бы было узнать, кто предаёт нас в Бриджтауне. Не хочется думать на губернатора, но кто ещё может быть настолько осведомлён о планировавшихся рейсах торговцев и графиках патрулирования?

#QUEST	Merdok_Archive
Архив Йохана ван Мердена - последние страницы
#TEXT	1
... всё вышло так, как и следовало ожидать. Я слишком много знаю о Лукасе, ещё с тех славных времён, когда мы вместе служили в Формозе. После повышения Роденбурга по службе мне не стоит рассчитывать на спокойную жизнь...
... идея с фальшивым Летучим Голландцем - замечательный образчик того, как работает Роденбург. На снисхождение мне рассчитывать не приходится. Запираю аптеку и перехожу на осадное положение, пока не придёт корабль, на котором я покину Карибы...
... новый помощник Лукаса, похоже, славный малый, и жаль будет его убивать, если этот подонок Роденбург пошлёт его в Сент-Джонс на верную смерть. Хотя это лучше, чем самому погибнуть от рук молодчиков Остина. А их Лукас тоже может нанять, поскольку денег у него куры не клюют...
#TEXT	2
... идея с фальшивым Летучим Голландцем - замечательный образчик того, как работает Роденбург. При помощи этой выдумки он серьёзно подрывал деятельность английских торговцев...
... португалец Жоаким Мерриман выполнил условия договора и заплатил сполна за переданный на острове нефритовый череп. Полмиллиона - немаленькая сумма...
... после этого Мерриман попросил всех удалиться, чтобы приготовить сюрприз, для тех, кто придёт на остров по их следам. Тонзаг решил посмотреть, что он там будет делать. Через час к шлюпкам вышел только португалец, и мрачно пошутил, что Тонзагу не следовало возвращаться, но так даже лучше...

#QUEST	LetterToAbi
Письмо Ричарда Флитвуда для Абигайль
#TEXT	1
Дорогая Аби! Как я и обещал, я забираю тебя к себе, в Сент-Джонс. Человек, который передаст тебе это письмо - мой лучший друг, его зовут Чарли. Можешь верить ему так же, как и мне. Он отвезёт тебя на Антигуа, так что без колебаний следуй на его корабль. Зная о ваших злоключениях, я подготовлю через неделю для твоего отца полную компенсацию потерянных им денег после нападения дерзкого пирата - 200 000 пиастров, и при первой же возможности передам их ему, чтобы призрак безденежья не стоял между нами. Жду тебя с нетерпением. Ричард.

#QUEST	LetterToFleetwood
Письмо Ричарду Флитвуду с условиями выкупа Абигайль
#TEXT	1
Твоя Абигайль у меня и находится в месте, где ты никогда её сам не найдёшь. Я перехватил корабль твоего наушника, Книппеля, и при помощи твоего письма взял Абигайль в... пассажиры. Я требую за нее 200 000 песо, и ни сантима меньше. Думаю, ты без труда отыщешь эти деньги - судя из письма, они у тебя имеются. Обмен назначаю на острове Теркс, в бухте залив Северный. Приходи один, на своем бриге. Я за тобой слежу. Если явишься эскадрой - ты не увидишь ни меня, ни свою Аби, никогда. Не смей трогать или допрашивать посланника, передавшего тебе это письмо - я рядом и наблюдаю. Если посланник не выйдет из дома через полчаса, или я увижу за ним слежку - через день ты получишь в коробке палец и ухо твоей любимой. Если же посланник вернется с пустыми руками, без твоего ответа о согласии на мои условия, или не вернется вообще - то я отрежу Аби голову и пришлю тебе. Надеюсь на твое благоразумие, англичанин, - жизнь Аби в твоих руках. Для меня же стоимость её жизни равна 200 000 песо, и если я их не получу - то ты получишь свою девушку по частям. 
Злодей.

#QUEST	FleetwoodAnswer
Ответ Ричарда Флитвуда
#TEXT	1
Я согласен на твои условия, Злодей. Встретимся на Терксе - я привезу деньги - столько, сколько ты просишь. Не смей причинить даже малейший вред Абигайль - или я потрачу весь остаток жизни, но разыщу тебя и воздам по заслугам.
Ричард Флитвуд.

#QUEST	LetterToLucas
Письмо Лукасу Роденбургу от имени Ричарда Флитвуда
#TEXT	1
Тебе конец, Роденбург. Я арестовал аптекаря, Джона Мердока, как голландского агента, и изъял у него презанятный архив. Аптекарь долго не выдержал... и отдал шифр сам. У меня в руках неопровержимые доказательства твоей причастности к 'Летучему Голландцу', или, точнее, пирату Якобу ван Бергу, охотящемуся на английские корабли. Также в архиве много прочих интересных фактов. Международный скандал я тебе обещаю - от тебя откажутся собственные власти, когда узнают всё это. Вот только я подумаю пока... может, тебе стоит приготовить десять миллионов за этот архив?..
Ричард Флитвуд.

#QUEST	LetterFromGaston
Письмо от Плешивого Гастона
#TEXT	1
Если ты читаешь эти строки, то меня уже нет в живых.
Славно ты провёл меня вокруг пальца с этими рабами. Никому ещё не удавалось так ловко обмануть Эркюля Тонзага. Именно так меня зовут на самом деле. Вернее звали.
Тот, кто убил меня, смертельно опасен и для тебя. Поэтому я помогу тебе выжить, а ты отомстишь за мою смерть. Жаль, что в этой жизни мы оказались врагами. У нас много общего и мы могли бы славно поработать на пару, если бы встретились при других обстоятельствах. 
Не верь никому вокруг себя, даже этому английскому шпиону. Ведь он послал тебя на верную смерть, не сказав, что за капитаном 'Валькирии' идёт большая охота по всему архипелагу и что за его голову губернатор Кюрасао назначил рекордную цену. 
Слишком много голландцев твой приятель отправил на корм акулам. Думаю, что не намного меньше, чем этот ублюдок Ван Берг англичан. 
Уверен, что ты не знал этого, когда был здесь в прошлый раз. Так что держись от своего англичанина подальше, если хочешь жить. Какое тебе дело до этой кровавой политики.
Но есть человек, который для тебя гораздо опасней капера. Это его злейший враг Лукас Роденбург. Став помощником Флитвуда, ты тоже попал в его чёрный список. Вице-директор Компании под охраной солдат и патрулей вам не по зубам. Но есть управа и на него.
Найди в Сент-Джонсе аптекаря Джона Мердока. Он был правой рукой Роденбурга. Я работал на него, но Лукас решил избавиться от нас обоих. Кто конкретно убил меня, Лонгвэй или парни из Лиги, не так уж и важно. Убили меня по приказу или за деньги Роденбурга. Он убьёт и тебя, если ты не опередишь его.
Найди аптекаря раньше Лукаса. Старая лиса ван Мерден - так зовут Мердока на самом деле - наверняка прячется в подземелье Сент-Джонса. Скажи, что пришёл от меня. Он поможет тебе свершить правосудие. У него есть то, чем ты выманишь Лукаса с Кюрасао. А ловить на живца у тебя получается неплохо.
Удачи тебе, незнакомец! И не поминай лихом Эркюля Тонзага. 
Это имя здесь знали только я и Йохан ван Мерден. Теперь его знаешь ты.

#QUEST	LetterFromFleetwood
Прощальное письмо Ричарда Флитвуда
#TEXT	1
Здравствуй и прощай, мой доверчивый друг!
Мне пришлось обмануть тебя во имя любви к Абигайль. Не суди меня строго, ибо важнее её для меня нет никого на свете. Я не мог доверить тебе столь важный для меня разговор с её отцом, так же как и признаться, что глаза мои не так уж сильно и пострадали с самого начала. Мне проще сообщить тебе об этом в письме. Поверь, так будет проще для нас обоих.
Я заплатил Соломону, забрал Абигайль и выхожу из игры. Теперь, когда она со мной, я не могу рисковать её жизнью и счастьем. Когда ты читаешь эти строки, 'Валькирия' уже бороздит воды Атлантики курсом на Лондон.
Ты остаёшься один на один с Роденбургом и его наёмниками. Надеюсь, что ты выйдешь живым из этой передряги. Мой верный Чарли отказался возвращаться в Англию и, кажется, впервые не одобрил мой поступок. Я сам от себя на этот раз не в восторге. Чарли передаст тебе золото. Пусть оно хоть как-то скрасит твоё неизбежное разочарование во мне. 
Возьми Чарли канониром, не пожалеешь. Он будет верно служить тебе, как до этого служил мне, если ты не замараешь своего честного имени, как это сделал я ради своей любви.
Удачи тебе и победы!
P. S. От знахарки, которая лечила меня, я узнал, что живые мертвецы могут охранять клады, если над ними произнести какое-то местное заклятие и положить в сундук часть свежего трупа. Вот почему голова Гастона оказалась в сундуке на острове.
Монстра, которого ты встретил, зовут Чавинави. По местным поверьям это слуги Бога Смерти Юм Симиля. Тот, кто смог их призвать для защиты клада - необычайной силы колдун, каких здесь отродясь не бывало. Это ещё одна причина, по которой я тороплюсь увезти Аби подальше от этих страшных мест. Впервые в жизни я испытал страх. Но не за себя. Мне теперь есть за кого бояться. Абигайль ждёт от меня ребенка.

#QUEST	LetterToMerdok
Письмо Лукаса Роденбурга Йохану ван Мердену
#TEXT	1
Йохан! Ты меня знаешь, я всё равно получу твой дурацкий архив. Вопрос только в том, отдашь ты его сам или мне его принесут люди Остина. Мне даже не нужен твой шифр, хотя я знаю, что его где-то прячешь у себя в норе. Я хочу просто своими руками бросить эти бумаги в огонь.
С Антигуа тебе не уйти. Ради нашей старой дружбы даю тебе последний шанс сохранить жизнь. 
Я лично буду ждать тебя на нашем месте. Письмо тебе доставит Лонгвэй. Я знаю, что ты чем-то привязал его к себе, поэтому не удивлюсь, если он не вернётся. Но письмо он доставит и ты прочтёшь его. По той же причине добираться китаец на этот раз будет своим ходом. У 'Мейфенг' теперь новый капитан.
Мне не нужны ваши жизни. Я просто не хочу сюрпризов из прошлого. Золото еврея и деньги, полученные от португальца за индейскую цацку, можете оставить себе.
Запомни, ван Мерден, я жду тебя, но терпение моё на исходе. Когда оно иссякнет окончательно - тобой займётся Лига. 
Твой старый друг и боевой командир, Лукас.

#QUEST	LSC_Alvorado
Карибские Хроники - Проклятое место
#TEXT	1
Из путевых заметок капитана галеона 'Сантьяго' Игнасио Альворадо.
20.06.1620
Не спрашивайте меня, сеньоры, откуда взялась эта напасть на наши головы. За какие грехи господь карает несчастных моряков, волею судеб оказавшихся в этих проклятых водах. Я не знаю ответа, но расскажу вам то, что мне довелось увидеть собственными глазами. Клянусь слезами Пречистой Девы Марии, что всё, изложенное мною ниже, является чистой правдой!
Лета одна тысяча шестьсот двадцатого года я, Игнасио Альворадо, капитан галеона 'Сантьяго', выйдя из Гаваны на Веракрус попал в сильный шторм. Корабль потерял управление и вынужден был дрейфовать на север от намеченного курса. Целую неделю нас трепали огромные волны, но, слава Создателю, корпус 'Сантьяго' оказался достаточно крепок и уцелел при столкновении с обломками затонувшего судна, когда нас неожиданно прибило к целому кладбищу кораблей, затерянному посреди волн вдалеке от торговых путей.
Кладбище, представшее перед нашими глазами было огромно и представляло собой нагромождение бесчисленных обломков, лишённых признаков жизни. Спустившись на шлюпке, чтобы обследовать место вынужденной стоянки, я обнаружил извилистый проход между остовами кораблей, который вывел нас к центру кладбища - огромному военному кораблю с полустёршейся надписью 'Сан-Августино' на ...
28.06.1620
... здесь было на удивление спокойно, и царил полный штиль. Поднявшись на палубу 'Сан Августино' мой небольшой отряд был атакован и разоружён странными темнокожими людьми самого зловещего вида. Нападающих было много, и мы вынуждены были сдаться на их милость. 
... выяснилось, что на обломках кораблей в центре кладбища нашли приют представители самых разных рас и национальностей, потерпевшие крушение в разное время за последние полвека. Слава Создателю, они приняли нас за себе подобных, не подозревая, что наш 'Сантьяго' цел и ждёт возвращения своего капитана у внешних границ Острова Справедливости. Именно так называют своё поселение эти несчастные. Я же буду называть его Локо-Риферт. Никакого другого названия этот искусственный остров не заслуживает. 
Власть на нём принадлежит двум враждующим кланам. Мы, к своему несчастью, оказались в плену у ривадос, которые называют себя так в честь своего первого вождя, поднявшего бунт на корабле работорговца и давшего свободу их предкам. Потомки дикарей относятся к представителям белой расы немногим лучше, чем мы относимся к туземцам и африканцам, которых используем для тяжёлых работ на наших плантациях. Нашу шлюпку конфисковали, а нас самих по длинным мосткам отвели на галеон 'Сан-Херонимо', намереваясь согласно своим языческим обрядам принести в жертву каменному истукану, который каким-то чудом оказался в трюме этого древнего галеона. По ряду неопровержимых признаков я сразу заметил, что галеон едва держится на плаву, и боялся, что мы пойдём ко дну вместе с этим чёртовым идолом, до того, как наша кровь окропит ...
29.06.1620
... а противостоит ривадос клан нарвалов, которые в основном представлены потомками первых белых поселенцев острова. На наше счастье сегодня в семь часов утра нарвалы устроили набег на 'Сан Херонимо', чтобы отбить своих пленных. И мы оказались в числе спасённых. Нарвалы сказали, что ещё час - и нас бы принесли в жертву местному идолу. Положение наше несравненно улучшилось, но мы остаёмся в плену у этого острова, так как не имеем возможности добраться до нашего ...
03.07.1620
... в трюмах находится немало ценностей, самой разнообразной одежды, оружия, инструментов, рома, вин и специй. Но вот запасы продовольствия на острове весьма ограничены, поскольку не могут долго храниться в жарком и влажном климате, и их необходимо регулярно пополнять. В виду этой жизненно важной необходимости кланы договорились о мирном разделе 'Сан-Августино', от которого можно выбраться за пределы острова по извилистому фарватеру, по которому нам и удалось проникнуть к центру острова на шлюпке. Проделать этот путь можно только на судне с малой осадкой, хорошо ориентируясь в скоплении обломков. Для этой цели у обоих кланов есть несколько мелких и ветхих судёнышек, на которых они в более-менее спокойную погоду совершают свои вылазки за пределы острова, где обменивают у контрабандистов на продовольствие ром и ценные предметы, найденные в трюмах погибших кораблей. Видимо, по этой причине золото на острове не пользуется популярностью, а цены тут на всякие мелкие товары и незначительные услуги не в пример выше ...
05.07.1620
... за столько лет изрядно истощились. Жители не доверяют друг другу и прячут свои вещи по сундукам с хитрыми замками. Некоторые опытные ныряльщики пытаются поднимать сокровища со дна моря, где по их словам они разбросаны в беспорядке в огромном количестве. Это должно быть уделом настоящих храбрецов, так как на дне существует большая популяция огромных ядовитых крабов, что делает подводную охоту за сокровищами чрезвычайно опасным занятием. Видели бы вы этих монстров, сеньоры! Ничего страшнее в своей жизни мне наблюдать не приходилось. Их огромные клешни и ядовитые жвалы внушают истинный ужас и отвращение. Иногда они выползают ...
07.07.1620
Несмотря на цвет кожи нарвалы не доверяют нам. Это ощущается буквально во всём. Возможно они потомки еретиков, голландцев и англичан, и недолюбливают католиков, а может быть они просто боятся, что мы однажды можем привести сюда испанских солдат, и их вольнице придёт конец. Во всяком случае на тартану, которая отбыла за продовольствием, и могла бы нас доставить на Кубу, нас не пригласили.
... тайком от нарвалов я составил лоцию острова с указанием фарватера к его центру, которую прилагаю к этим заметкам. Возможно, она пригодится его превосходительству генерал-капитану Кубы Санчо де Алькиса, если он вздумает покончить с этим гнездом еретиков и контрабандистов.
15.07.1620
Один из местных подростков, истинный католик родом из Дублина по имени Стивен, относительно недавно попавший на остров,  предложил нам бежать, похитив нашу шлюпку у ривадос. Похоже, что этот юный храбрец каким-то образом догадался, что наш корабль не затонул, как решили остальные островитяне. Побег назначен на завтра. Будь что будет, и да поможет нам Святая Дева!
21.07.1620
Побег удался! Но мы снова во власти стихии. Сильный шторм гонит нас прочь от Кубы в открытое море. Корпус 'Сантьяго' всё-таки дал течь, и если в ближайшие сутки нам не удастся найти спасительную бухту, участь наша будет незавидной. На корабле началась паника, и лишь наш маленький ирландец сохраняет спокойствие. Воистину, его ждёт большое будущее, если судьба смилуется над нами...

#QUEST	Legend_CapBucher
Карибские Хроники - легенда о капитане Бучере
#TEXT	1
Никто не знал, откуда появился в Карибском море этот бесстрашный и жестокий пират. А те, кто знали, предпочитали молчать. Одни считали его исчадием ада, другие восхищались его отчаянной храбростью и везением, позволявшим уходить от любых погонь на своем фрегате с гордым названием 'Нептун'. Имя капитана Бучера гремело по всем тавернам архипелага. О его победах и захваченных призах ходили легенды. В бою Бучер не щадил ни своих, ни чужих, но команда 'Нептуна' постоянно пополнялась за счёт новых головорезов. Будто заговорёнными были только сам капитан, квартирмейстер Якоб Джекман, боцман Генри Висельник, ходивший ещё под флагом самого Томаса Белтропа, и рыжеволосая красавица по имени Джессика, сопровождавшая капитана Бучера во всех набегах. Говорят, что это была дочь Оливера Роуза, богатого плантатора с Барбадоса. Да только мало ли, что болтают.
Была эта рыжая бестия для Бучера чем-то вроде талисмана. Но вот однажды пришло капитану время влюбиться. И не в кого-нибудь, а в дочку знаменитого Николаса Шарпа. Уже покойного к тому времени.
Ну и решил Бучер избавиться от своей верной помощницы. То ли и впрямь взял за неё огромный выкуп, то ли просто спровадил восвояси... Да только никто с тех пор рыжую Джесс на его фрегате не видел.
В юную красотку Беатрисс Шарп был влюблён каждый второй пират, побывавший на Исла-Тесоро, а каждый первый её боготворил и готов был отдать за неё жизнь. Короче, недостатка в завидных женихах у неё не было, а её брату Блейзу было из кого выбирать. Чем ему не угодил Бучер - неизвестно, да только пробежала между ними какая-то чёрная крыса. Вот и пришлось Бучеру похитить Беатрисс из-под самого носа у её братца. А что ему оставалось делать?! Правда, говорят также, что никто Беатрисс не похищал, а она сама сбежала с Бучером, втюрившись в красавца капитана по уши. Ну тут уж, каждый волен думать, как ему вздумается.
Немудрено, что при такой жизни врагов у Бучера было предостаточно. Но был среди них самый заклятый враг, который преследовал его по пятам и не давал ему покоя. Носил этот странный человек английский военный мундир, и в любую жару не снимал с лица чёрной бархатной маски. Как его звали на самом деле уже никто не помнит. Все его до сих пор называют просто Маской. Как ни старался Маска, но заманить Бучера в ловушку ему не удавалось. Но однажды пришла к нему отвергнутая Джессика и сказала, что знает тайну Бучера. Есть на севере неприметный островок, на котором он устроил что-то вроде тайного склада, куда сваливал дорогие товары, которые не мог выгодно пристроить. И предложила Джессика Маске устроить там засаду с условием, что она сама будет в ней участвовать. Видимо, уже тогда эта ревнивица решила погубить свою соперницу и отомстить бывшему любовнику. Маска, понятно, обрадовался и согласился. Без Джессики ему самому ни в жизнь не найти этот островок. Там их целая россыпь.
Сказано - сделано. Засели они с сотней солдат на островке и стали ждать. Ждали недолго. В ту пору случилось Бучеру вступить в неравный бой с испанцами. Потерял он много людей, и фрегату его досталось основательно. Еле доползли они до островка, чтобы подлатать дыры и прийти в себя. Но не тут-то было! Набросились на них изо всех щелей, как тараканы, красные мундиры. А впереди всех сама Джессика со своей страшной шпагой-фламбержем. Никто и глазом не успел моргнуть, как вонзила она бедной Беатрисс под левую грудь волнистый клинок по самое рикассо. И тут же сама пала рядом, убитая наповал капитаном.
У Бучера не было ни шанса. Людей его положили прямо на берегу. Правда, Джекмана и Висельника среди них не нашли. Самого капитана повязали и повезли на Антигуа. Девушек наспех похоронили без причастия. Чужая могила примирила обеих. 
Хотите верьте, хотите нет, но рассказывают, что спустя много лет высадились в тех местах на какой-то островок набрать свежей воды рыбаки и решили заночевать. Так утром их нашли всех зарезанными. Раны были рваные, похожие на работу фламбержа. Весь остров обыскали, но никого не нашли. С тех пор эти воды рыбаки стороной обходят. Да и пираты, уж на что народ отчаянный, а тоже предпочитают на берег ночью не соваться. Мало ли что...
Казнили капитана Бучера в форте Сент-Джонса по приговору трибунала. Повесили беднягу, как обычного пирата. На том его история и закончилась. Не откажись он от своего рыжего талисмана, может и конец у них обоих был бы другим.
А Маска недолго радовался победе. На следующий день после казни его нашли у себя в комнате в луже крови с горлом перерезанным акульим зубом. Убийцу так и не нашли. Хотя многие верят, что это дело рук Акулы Додсона. Говорят, что он тоже на сестру своего друга заглядывался. Так что повод для мести у него тогда был. Да и зуб акулий он постоянно на груди таскает. Только он ничего про тот случай не расскажет. Уже проверяли. Да и давно это было...

#QUEST	Mask
Карибские Хроники - человек в маске
#TEXT	1
... 17 июня 1634 года фрегат 'Нептун' Его Величества Карла II вышел из Глазго курсом на Бриджтаун.
Кроме пассажиров, почты, оружия и боеприпасов для гарнизона острова капитан 'Нептуна' Джошуа Ледбиттер должен был доставить каторжников для плантаций Барбадоса.
Военный фрегат не был оборудован для перевозки рабов, и несчастные узники, скованные общей цепью, томились в плохо проветриваемом и тесном отсеке трюма.
Необходимость использования для конвоирования заключенных мощного военного корабля была вызвана важностью преступников, приговорённых к длительным срокам каторги. Все они так или иначе были замешаны в подготовке мятежа с целью свержения королевской власти. Среди них атлетической фигурой и дерзким взглядом выделялся молодой джентри по имени Лоуренс, чьё поместье по королевскому приказу было разорено и спущено с молотка. Его отец, в далёком прошлом корсар с острова Провиденс, а в последствии крупный землевладелец и член английского парламента, не выдержал обрушившихся на семью невзгод и скоропостижно скончался. Эти обстоятельства во многом определили политические взгляды Лоуренса, примкнувшего к заговорщикам, среди которых было не мало титулованных особ.
Роль тюремщика тяготила капитана Ледбиттера, но присутствие на борту юной пассажирки Джессики Роуз скрашивало монотонное плавание. Дочь известного плантатора Барбадоса совершенно очаровала сурового капитана. Несмотря на то, что это был первый рейс Ледбиттера в Вест-Индию, три месяца перехода через Атлантику пролетели для него незаметно.
На подходе к Антильским островам на рассвете фрегат был внезапно атакован пиратским барком, которому благодаря туману удалось подкрасться на расстояние абордажа. Нестройный бортовой залп орудий фрегата проделал в корпусе барка огромные дыры, но остановить внезапную атаку пиратов не смог. Она чуть было не увенчалась успехом, но, благодаря чётким командам капитана и выучке военных моряков, пиратов удалось остановить. Всё могло закончиться для Ледбиттера вполне благополучно, если бы не вырвавшиеся на палубу каторжане под предводительством Лоуренса. Их вмешательство предопределило исход боя. Выстрелом из картечницы Лоуренс тяжело ранил в лицо самого капитана. Видевшие это были уверены, что Ледбиттер убит наповал. На фрегате началась паника, и через полчаса всё было кончено.
При дележе добычи между главарём пиратов и Лоуренсом возник спор из-за Джессики. Имевший какие-то старые счёты с семейкой Роуз пират намеревался отдать её на потеху команде, но Лоуренс настаивал на том, чтобы оставить её для выкупа. Спор завершился скоротечным поединком. Первым же выпадом Лоуренс, обучавшийся у лучших фехтовальщиков Лондона, убил своего противника, разрубив ему грудь ударом палаша.
Объединённая команда пиратов единодушно избрала Лоуренса своим новым капитаном. Тонущий барк решено было оставить, трупы и полуживых матросов фрегата отправили за борт. Среди них оказался и теперь уже бывший капитан захваченного фрегата. Несмотря на страшные раны и заливающую глаза кровь, Ледбиттер, вцепившийся в обломок шлюпки, хорошо разглядел удаляющуюся корму своего корабля и прижимающуюся к Лоуренсу девушку, которую он в мечтах не раз представлял своей невестой.
С лёгкой руки нового квартирмейстера 'Нептуна' Якоба Джекмана его капитан за хладнокровную жестокость, проявленную в бою, получил прозвище Бучер. Очень скоро это имя зазвучит от Кубы до Барбадоса.
Ледбиттер, хранимый судьбой, выжил и был подобран в беспамятстве. Ранение обезобразило его и отныне он мог появляться на людях только в маске на пол-лица и парике. Найти и покарать виновника своих бед стало для Джошуа единственным смыслом в жизни...

#QUEST	RegataLetter
Приглашение на участие в парусной регате
#TEXT	1
Уважаемый капитан! Вы приглашены для участия в парусной регате по Карибскому архипелагу. Если наше предложение Вас заинтересовало, вам следует незамедлительно прибыть в Порт-Рояль ко мне, генерал-губернатору Ямайки, на приём. Поскольку регата проводится только на кораблях класса 'люггер', то вам следует также заранее позаботиться о судне, на котором вы примете участие. По прибытии в Порт-Рояль не забудьте разместить все ваши прочие корабли на стоянке портового управления Ямайки, либо решите этот вопрос заблаговременно - эскадры к соревнованию не допускаются. Беспрепятственный вход в гавань Порт-Рояля вам гарантирован. 
Для участия в регате вам необходимо внести 50 000 песо - ваша доля в призовой фонд для победителя.
Губернатор Ямайки, полковник Эдвард д'Ойли.

#QUEST	RegataRules
Правила и условия парусной регаты
#TEXT	1
Стартовый и конечный пункт регаты - Порт-Рояль, Ямайка.
Маршрут следования состоит из пяти переходов:
1. Порт-Рояль (Ямайка) - Белиз(Западный Мейн)
2. Белиз(Западный Мейн) - Порт-о-Пренс (Эспаньола)
3. Порт-о-Пренс (Эспаньола) - Сент-Джонс (Антигуа)
4. Сент-Джонс (Антигуа) - Бриджтаун (Барбадос)
5. Бриджтаун (Барбадос) - Порт-Рояль (Ямайка).
В каждом промежуточном пункте необходимо отметиться у начальника портового управления. В противном случае участник будет дисквалифицирован. На время регаты в портовых управлениях будет установлено круглосуточное дежурство.
В процессе регаты запрещается:
1. Создавать эскадру.
2. Менять изначальный люггер.
При прохождении регаты необходимо соблюдать установленную последовательность маршрута.

#QUEST	Sharlie_Father
Письмо от Анри де Монпе
#TEXT	1
Здравствуй, Шарль.
За время твоего долгого отсутствия я уже начал забывать, как ты выглядишь. Ты знаешь, что я не разделяю твоего увлечения праздным образом жизни. Настолько, что запретил тебе появляться в родовом замке, пока ты не возьмёшься за ум, и по примеру своего брата не выберешь себе занятие, более достойное дворянина и мужчины, чем пачкание мольбертов и простынь богатых куртизанок.
Но обстоятельства заставляют просить твоей помощи.
Дело в том, что твой брат Мишель бесследно пропал. Вот уже год я не имею от него никаких известий, хотя до этого получал от него весточки регулярно. В последний раз он писал, что намерен принять участие в небольшой экспедиции в Новый Свет и что, возможно, в течение нескольких месяцев не сможет дать о себе знать. Корабли пересекают океан за три месяца. Именно столько потребовалось мне в своё время. Сообщение с колониями налажено и почта оттуда приходит регулярно.
Я боюсь, что с ним что-то случилось. Мои письма нашему земляку шевалье де Ла Бринье, которого Мишель называл своим близким другом, остаются без ответа. Хотя, насколько мне известно, он не участвовал в экспедиции, и по-прежнему занимает место секретаря при магистре Ордена Ласкарисе.
Прошу тебя бросить на время свою мазню и распутных парижских девок, и отправиться на Мальту с целью разрешить эту неопределенность. Она убивает меня. Мне, бывшему морскому офицеру, привыкшему смотреть в глаза опасности, проще будет знать самую страшную правду, чем продолжать мучиться в неизвестности.
К сожалению, я не могу выделить тебе для этого путешествия сколь либо значимую сумму, так как поместье наше давно пришло в упадок, а неурожай в прошлом году окончательно загнал меня в долги. Мишель обещал поправить наши дела по возвращении, но...
Умоляю тебя, мой мальчик, забудь старые обиды и поспеши исполнить мою, возможно, последнюю просьбу. Кроме тебя, мне больше некого просить об этом.

Твой отец, Анри де Монпе
Гасконь, 6 апреля 1654 года.

#QUEST	Sharlie_Father_1
Письмо от Анри де Монпе
#TEXT	1
Здравствуй Шарль.
Мой дорогой сын, много времени прошло с тех пор, как ты отправился на поиски своего брата, и ещё больше с того момента, когда я видел тебя в последний раз. Я очень рад, что ты последовал моему совету и нашёл себе занятие достойное дворянина и мужчины. Во время нашей последней встречи я и представить себе не мог, что через несколько лет ты станешь офицером королевского флота, а уж тем более - вице-адмиралом и героем французских колоний в Новом свете. Я горжусь тобой, сын!
Но что же произошло с Мишелем? Я столько времени нахожусь в неведении относительно его судьбы! Недавно к нам в поместье приезжал наш земляк, шевалье де Ла Бринье, но я смог узнать у него лишь то, что Мишеля обвинили в чём-то очень серьёзном. Надеюсь, по прибытии во Францию, ты расскажешь мне о том, что случилось во время экспедиции твоего брата в Новый свет. 
Шарль, дела в нашем родовом поместье стали идти чуть лучше, но всё же твоя помощь не была бы лишней. Однако я не стану давать тебе никаких советов и наседать на тебя, как раньше. Помни лишь то, что человека определяют его поступки и дела.
На том да пребудет с тобой всемогущий Господь.

Твой отец, Анри де Монпе.

#QUEST	Sharlie_Shevallie
Письмо от шевалье де Ла Бринье
#TEXT	1
Месье де Мор, в ответ на запрос о судьбе Вашего брата Мишеля де Монпе с прискорбием сообщаю, что он обвиняется в тяжких преступлениях и содержится под арестом по приказу генерал-губернатора французских Антильских островов Филиппа Лонвийе де Пуанси. Этот шевалье является также нашим командором и уполномоченным представителем Мальтийского Ордена на территории Вест-Индии. В его подчинение год назад и была направлена секретная миссия, в состав которой входил Ваш несчастный брат. Возможно, это как то связано с недавними слухами о покупке Орденом острова Мартиника. Подробности, место заключения де Монпе, а также цели и задачи самой миссии мне неизвестны. Полагаю, что это тайна, которая может стоить головы тем, кто осмелится проявить к ней интерес. 
Сведения эти получены мною от людей, заслуживающих полного доверия. Я не стал огорчать этой ужасной новостью Вашего престарелого отца, дабы не стать причиной его преждевременной кончины.
Это письмо Вам доставит мой слуга и уничтожит его, как только Вы ознакомитесь с его содержимым. Отправляя его, я подвергаю риску свою карьеру и жизнь, но не могу оставаться равнодушным к судьбе моего друга, спасшего мне жизнь на стенах Барселоны.
Возможно, именно Вам удастся снять с Мишеля позорящие Вашу семью обвинения и восстановить справедливость, ибо я не верю в его виновность. Но, связанный присягой Ордену и добровольно взятыми на себя обязательствами, я не могу как-либо ещё повлиять на исход событий.
Уповаю на Ваше благоразумие и благородство.

Шевалье де Ла Бринье
Мальта, 15 июня 1654 года.

#QUEST	Sharlie_Lover
Записка от Лулу
#TEXT	1
Милый Шарль! Моё сердце готово разорваться при одной мысли о нашей разлуке, но я сама вынуждена умолять тебя бежать из Парижа и как можно быстрее. Не осталось никаких сомнений, что мой супруг догадывается о наших шалостях. Меня он тронуть не осмелится, учитывая моё положение при дворе, но тебе, моя радость, грозит смертельная опасность. 
К Рождеству наш бравый рогоносец должен отбыть вместе со своими рейтарами к восточным границам. По крайней мере, меня в этом уверила моя кузина. Похоже, её новое декольте окончательно свело с ума юного Луи.
Ну а пока тебе нужно срочно исчезнуть в провинции. Отличный повод унять твои вечные угрызения совести и навестить больного отца. 
Спасайся, любимый, и помни, что я жду тебя. Надеюсь, безделушки, которые передаст тебе Дени вместе с этой запиской, скрасят тебе на время горечь разлуки.
P.S. 
Береги себя и не забывай свою маленькую Лулу в объятиях гасконских развратниц. Говорят, под южным солнцем страсти приобретают особую пылкость. Ну вот, я уже начинаю ревновать!

Париж, 24 июля 1654 года.

#QUEST	Chad_Mary_letter
Письмо Чада Каппера к Мэри Каспер
#TEXT	1
... мой план полностью сработает, и Алан будет отомщён. Все мы выиграем от смерти Додсона - и ты, и нарвалы, и я. После того, как Циклоп выполнит работу, тебе будет необходимо его убрать. Лучше всего это сделать при передаче денег. Не рискуй, выстрели ему в затылок, когда он отвернётся. Его темнокожий труп и штуцер мы оставим на территории ривадос, и никто не будет сомневаться в том, что убийство совершили ниггеры. После этого нарвалы наконец объединятся с людьми Акулы, и дружно покончат с проклятыми черномазыми. А мы с тобой станем хозяевами этого острова - ты и я.
#TEXT	2
... я предупреждаю тебя в последний раз, глупая девчонка: одумайся! Неужели ты думаешь, что после того, как я посвятил тебя в свой план по ликвидации Акулы, ты сможешь брыкаться и вести себя подобным образом? Нет, милашка, теперь мы в одной связке, и ты выполнишь то, что должна была сделать - передашь деньги за штуцер и заберёшь ключ, а также подготовишь морально нашего дражайшего Джузеппе...
... ты в обиде на меня за убийство Алана - но пойми, дурёха, слух о том, что с Милроу расправился именно Акула, сыграл мне на руку и настроил нарвалов против Стива. Только благодаря этому я смог войти к ним в доверие и набрать нужное количество людей для организации покушения. Тебе с этим Милроу всё равно ничего не светило - он и так умер бы в своей клетке от сырости или болезни...
... советую тебе свыкнуться с мыслью, что никому, кроме меня, ты более принадлежать не будешь, и любого твоего хахаля я отправлю вслед за твоим дорогим Аланом. Мне не нужно от тебя большой и страстной любви, глупышка, мне нужна сама ты, и я тебя получу. Но не считай меня извергом - после того, как Стивен будет мёртв и я стану адмиралом, клянусь, что у тебя будет всё, чего ты только пожелаешь...
... даю тебе срок до вечера. Если до одиннадцати ночи ты не явишься ко мне на 'Тартарус', то рассвета следующего дня ты уже не увидишь. У меня есть надёжные люди среди нарвалов, которые без лишних слов зарежут тебя в твоей же каюте. И не надейся, что ты сможешь спрятаться за дверными замками, или что твоя смазливая мордашка защитит тебя от сабли. Пойми наконец, Мэри: или ты со мной, и станешь хозяйкой этого острова, или отправишься на дно кормить своими прелестями крабов...
Чад.

#QUEST	Letter_Facio
Письмо-объяснительная Джузеппе Фацио
#TEXT	1
... послание Додсону я писал исключительно под давлением со стороны его бывшего боцмана и сумасшедшей девчонки, Мэри. Аргументы у них были убедительные - дуло пистолета, смотрящее мне в лицо. Будь я и помоложе, я ничего бы не смог противопоставить этой парочке, был вынужден подчиниться и стать частью их гнусного плана...
... Чад и Мэри собрали вокруг себя небольшую группу единомышленников, считающих, что Акула должен умереть. Когда Додсон явится в мою каюту в полночь, они нападут на него скопом, не предоставив ни единого шанса. Господи, смилуйся над душой адмирала!..
... я не желаю более принимать участия в этих бесчинствах. Мне всё равно, кто победит в этой схватке: Каппер опасен, как змея, и скорее всего не оставит свидетеля своего злодеяния на этом свете, а адмирал, если произойдёт чудо и благодаря моим молитвам останется жив, навряд ли будет благосклонен к старому Джузеппе. Посему оставляю это послание в надежде, что его найдёт кто-нибудь из людей адмирала, и удаляюсь в укромное место, где ни Капперу, ни его стерве, ни адмиралу, меня в жизни не отыскать. До тех пор, пока не уляжется шумиха, и жизнь снова не войдёт в своё русло, меня никто не увидит...

#QUEST	Letter_valet
Письмо Давиду Факману по кличке Валет
#TEXT	1
Давид, дождись человека от Барбазона и отправь его к Маркусу с байкой про Теркс.
Сам не лезь, Тиракс может и догадаться, что гонец к нему подослан специально. Пусть рискует человек Барбазона. Извини, что заставил ждать, но нам нужно, чтобы Жак поучаствовал в ликвидации своего соперника. Тем самым мы повяжем его кровью на всякий случай. Так что пусть его посыльный засветится в Ла Веге.
После его отправки проверь западню ещё раз. Тиракс обязательно сунется в неё и лично полезет на борт бригантины. Проверь порох в трюме и стрелков на берегу. Осечки быть не должно. 
Упырь и Бродяга уже на месте в Северном заливе и будут выполнять твои приказы. Они хорошо знают полакр, который я подарил тебе, а по нему узнают и тебя. У Бродяги есть дополнительные инструкции на случай, если Тираксу удастся избежать смерти.
Как только покончим с Тираксом, Барбазон будет на нашей стороне. Это было его условие. Останется уважить Чёрного Пастора. Подумай, как нам убрать Лесного Дьявола. С ним не договориться. 
Босс хочет отдать Исла-Тесоро англичанам и погреть на этом руки. Но тут ему не обломится. Висельник мёртв, но мои люди напали на след девчонки. Опасайся некоего Шарля де Мора. Он работает на Свенсона и успел спутать мне карты. Похоже, что девка у него. Что он знает про завещание, и каковы его планы - мне пока неизвестно.
Ещё немного - и всё Береговое Братство будет в наших руках. И помни, брат, ты единственный, кому я доверяю, как самому себе. Так что будь осторожен и зря не рискуй.
Якоб.

#QUEST	Letter_jess
Страница из дневника Джессики Роуз
#TEXT	1
...Ты помнишь тот первый коварный туман,
И тело моё, что сводило с ума,
И волосы рыжие цвета огня...
Скажи мне, ну чем она лучше меня?!
**********
...Я больше не верю красивым словам.
Я душу за стон её смертный продам.
Лишь угли дымят на руинах надежд...
Найди её сердце, мой верный фламберж!..
**********
...Я вижу мачты моего 'Нептуна'. Ему сильно досталось, но сегодня мне это только на руку. Скоро я увижу её, эту маленькую шлюху, отнявшую у меня всё.
**********
...Я спокойна! Я абсолютно спокойна! Да свершится месть!

12 апреля 1636 года *****,  78 гр. 33' з.д.

#QUEST	Letter_beatriss
Письмо Беатрисс Шарп своему брату Блейзу
#TEXT	1
Милый мой брат, прости меня, если сможешь!
Видит Бог, я люблю Лоуренса Бэлтропа и сама выбрала свою судьбу. Мой избранник был вынужден стать пиратом и изгоем под личиной капитана Бучера, хотя был достоин лучшей участи. Несправедливость озлобила его, но не смогла погасить в нём то лучшее, чем одарил его Господь. Я надеюсь, что когда мы сможем вернуться в Европу, размеренная семейная жизнь вернёт ему прежнее благодушие.
Случилось событие, которое может ускорить наше возвращение. Блейз, ты стал дядей! У нас с Лоуренсом родилась дочь Элен. Возможно, она сможет затушить огонь вражды, который вспыхнул между вами. Поверь, Лоуренс ничего не знал о предательстве своего отца и не может отвечать по его счетам. Более того, он с детских лет с восхищением слушал истории о благородном Николасе Шарпе и всегда помнил, что на Карибах у него остались друзья детства. Не предавай нашу дружбу, прислушайся к своему сердцу. Лоуренс - отец моей дочери, и, стало быть, отныне твой родственник.
P.S. Сейчас малышка Элен не со мной. Мы оставили её в Белизе у кормилицы. Это молодая вдова Глэдис Чандлер. Она произвела на меня самое благоприятное впечатление. Если со мной... впрочем, не будем о грустном. Я отправлю это письмо при первой же возможности.
Твоя любящая сестра Беатрисс.

#QUEST	Letter_Mishelle
Письмо Мишеля де Монпе, адресовано Шарлю де Мору
#TEXT	1
Мой дорогой брат!
Я могу представить твоё негодование, когда ты будешь читать эти строки. Но мне уже более нечего делать в Сен-Пьере. Я и так здесь слишком долго задержался. С самого моего рождения моя жизнь была посвящена одной великой цели, о которой я тебе, конечно, сказать не могу. Всё подчинено ей и было предопределено заранее. Единственное, что нарушило мои планы - это заточение в подземелье Сен-Пьера. Однако ты смог исправить это недоразумение, за что я тебе, конечно, весьма признателен. 
Я более не нуждаюсь в фамилии де Монпе. Мне более не нужно прошлое, связанное с Францией и Мальтийским Орденом. Я оплатил свой долг бывшему отечеству сполна, когда помог тебе отстоять Сен-Пьер. Наступает новая эпоха, где нет места этой суете.
Не пытайся меня искать. Я знаю - ты будешь стараться это сделать, но хочу, чтобы ты понял: это бесполезно и приведёт тебя лишь к преждевременной гибели. Возвращайся назад во Францию, к своему отцу. Как я понимаю, нехватки в денежных средствах ты более не испытываешь, а твои морские таланты будут востребованы на службе у Людовика. Отплывай в Европу не мешкая, ибо на Карибах грядут перемены, которые вряд ли придутся тебе по вкусу.
Прощай.

#QUEST	Letter_Vincento
Письмо инквизитора Сантьяго отца Винсенто, адресовано Шарлю де Мору
#TEXT	1
Здравствуй, капитан Шарль де Мор. 
Мне даже не потребовалось наводить о тебе справки - я хорошо наслышан о тебе и твоей деятельности. И я оценил твоё предложение, хотя ты и служишь врагам Испании: Римская Католическая Церковь прибегает к услугам любого христианина-католика, жаждущего помочь ей, независимо от его национальности и рода деятельности. Особенно когда дело касается угрозы всему христианскому миру.
Однако прежде чем я приму тебя в своей обители, ты должен будешь доказать чистоту и истинность твоих стремлений во благо Святой Церкви. Теперь же слушай, сын мой, что ты должен сделать.
В приход Сантьяго, коий моими стараниями становится лучшим во всём Новом Свете, из Испании должны были доставить три уникальных по красоте и ценности предмета церковной утвари, а именно: золотой остензорий, наперстный крест с лазуритом и золотое кадило. У берегов Эспаньолы галеон 'Санта Маргарита', следовавший в Сантьяго и перевозивший эти драгоценности, был атакован французским капером, взят на абордаж и захвачен в качестве приза. Церковный служка, отвечавший за сохранность этой бесценной утвари, был безжалостно убит негодяями, а сами драгоценности были захвачены. Неслыханное по своей наглости и дерзости святотатство не может остаться безнаказанным. Отыщи проклятого богоотступника, захвати его и подготовь для передачи в руки Священной Инквизиции, а также отыщи украденную и, вероятно, распроданную мерзавцем утварь. Об исполнении поставленной задачи, дабы не искушать понапрасну испанских солдат, доложи смотрителю маяка Сантьяго - он будет предупреждён. Если ты выполнишь мою скромную просьбу, я с радостью введу тебя в подробности дела, коим ты желаешь заняться.
Его Преподобие, Инквизитор, отец Винсенто.

#QUEST	Letter_Vincento_next
Второе письмо инквизитора Сантьяго отца Винсенто, адресовано Шарлю де Мору
#TEXT	1
Да благословит Господь дела твои, сын мой! 
Ты очень порадовал меня, передав этого еретика Марше в распоряжение Святой Церкви. Несчастный уже раскаялся в совершённом грехе и готов искупить свою вину. В доказательство своего искреннего покаяния он рассказал, куда он, ведомый Диаволом, передал священную церковную утварь. С радостью сообщаю тебе сию информацию, дабы ты принял меры во благо Святой Церкви в целом и прихода Сантьяго в частности. Золотой остензорий и золотое кадило Марше продал ростовщику голландской колонии Виллемстад, а крест с лазуритом подарил приходу французской колонии Бас-Тер, в тщетной надежде получить отпущение своих многочисленных грехов. Осеняю тебя крестным знамением, сын мой, и да укрепит Господь твою руку в борьбе за благое дело!
Его Преподобие, Инквизитор, отец Винсенто.

#QUEST	Letter_Vincento_last
Третье письмо инквизитора Сантьяго отца Винсенто, адресовано Шарлю де Мору
#TEXT	1
Здравствуй, сын мой. Надеюсь, ты прочтёшь до конца эти строки, и не дашь гневу взять над собой верх.
Алонсо де Мальдонадо поступил вразрез с моей волей и моими прямыми указаниями. Он должен был присоединиться к тебе, а не развязывать вражду. Гордыня и жажда мести - плохие попутчики воину Христа. Сей кабальеро глубоко огорчил меня.
Однако, я надеюсь, что свет истины озарит твои очи, и ты поймёшь, что я ни в коей мере не желал тебе зла. У нас с тобой одна великая и благая цель - спасти существующий порядок в мире и не дать злу одержать победу в этой борьбе. Теперь у тебя есть мощное оружие против индейского демона - его артефакт. Ты, и только ты можешь возглавить воинство Христа в битве против исчадия ада.
Я прошу встречи с тобой, капитан Шарль де Мор. Дабы не заподозрил ты ловушки в этом, я предлагаю увидеться на нейтральной территории - на острове Кюрасао у голландцев. Недалеко от Виллемстада есть кладбище, а на нём - часовня. Я буду ждать тебя в ней две недели с приблизительной даты получения тобой этого послания. Надеюсь, ты примешь правильное решение. Я гарантирую полную неприкосновенность и уверяю в максимально дружеском расположении к тебе. Помни, сын мой, в твоих руках судьба не только твоя собственная, но и всех добрых христиан.
Его Преподобие, Инквизитор, отец Винсенто.

#QUEST	Letter_Dichoso
Письмо Мигеля Дичозо, адресовано Артуро Лопесу.
#TEXT	1
Артуро, подготовься к встрече как следует - Шарль не тот человек, с которым стоит шутить. Расставь людей так, чтобы он не смог вырваться из клещей. Бери на дело только лучших солдат, обязательно возьми побольше хороших стрелков. Не дай ему даже шанса. Окружи кладбище на тот случай, если ему вдруг чудом удастся вырваться из крипты. Единственное, о чём я прошу - позволь моему брату умереть достойно, как солдату. Пусть его смерть будет быстрой и без мучений. Когда покончишь с этим делом, выдвигайся в условленное место. Там получишь награду и дальнейшие инструкции.
Мигель Дичозо.

#QUEST	ArchyBook
Дневник Арчибальда Колхауна - избранные выдержки
#TEXT	1
... понимая, что оставаться на корабле равносильно смерти, я выбрался через пушечный порт прямо в море и вверил свою судьбу волнам и Всевышнему. С собой я прихватил только бочонок с водой и несколько личных вещей, в том числе и компас, добытый у индейца. Может, этот артефакт сможет хоть как-то защитить меня и поможет достигнуть земли?..
... я был на седьмом небе от счастья, когда, не захлебнувшийся и не съеденный акулами, увидел вдали полосу суши. Однако радость моя была преждевременной: этот клочок земли оказался совершенно необитаем и неведом картографам: я никогда не слышал об острове в этом месте Карибского моря. Магический компас в очередной раз сыграл со мной злую шутку...
... тщетны были мои поиски хоть малейших признаков людской жизнедеятельности на этом острове. Но может, это и к лучшему, ибо закончить свою жизнь в желудках дикарей - малоприятная перспектива...
... слава Богу, здесь есть пресная вода, а также в изобилии водятся черепахи и крабы. Я собираю их вдоль полосы прибоя на пляже. Их так много, что я решил назвать свой остров Крабовым. Я имею на это право - право первооткрывателя...
... Провидение вновь снизошло к старине Колхауну - я нашёл выброшенный волнами на берег сундук с плотницким инструментом. Теперь, когда у меня есть толковые пила и топор, я приступлю к постройке дома, ибо не исключено, что здесь мне придётся провести всю оставшуюся жизнь...
... на горизонте ни одного, даже самого маленького кусочка паруса за все месяцы наблюдений. Я сложил из веток и травы на вершине небольшого холма костер, чтобы сразу зажечь его при появлении спасительного корабля. Но меня терзает мысль о том, что будет, если корабль, которому я подам сигнал, окажется испанским? Тогда вместо избавления я обрету неминуемую гибель в лапах инквизитора...
... постройка дома продвигается - мне удалось создать своими руками неплохую лачугу. Во всяком случае, от солнца, ветра и дождей он защитит...
... каждое утро я выхожу на рыбалку. При помощи самодельного гарпуна мне иногда удаётся добыть крупную рыбину. А сегодня я вступил в схватку с акулой, из которой вышел победителем. Ещё бы чуть-чуть - и рыбина пообедала бы стариной Арчи, но ловкость рук творит чудеса, и поэтому старина Арчи пообедает акулой. Мясо её вкусное, но я бы отдал сейчас все свои сбережения за кусок жареной свинины и бокал холодного эля...
... дом готов. Я прибил над входом высушенный и отполированный муравьями череп акулы - мой охотничий трофей. Эх, я отдал бы всё золото мира за бочонок с шотландским виски!..
... сегодня исполнилось полтора года с того дня, как моя нога ступила на землю Крабового острова. Я уже свыкся со своей жизнью отшельника. Но не теряю надежды вернуться в большой мир, хотя она и очень призрачна: за эти полтора года я так и не увидел ни одного корабля...
... парус! Слава Создателю - парус! И судя по обводам корпуса, это судно сошло со стапелей английских верфей. Это не испанцы! Я немедленно зажёг свой костер на вершине холма, и страюсь извлечь из него как можно больше дыма...
... меня заметили! Судно направляется к острову. Я уже вижу английский флаг, развевающийся на грот-мачте. Спускают шлюпку! Я спасён!..
... моему удивлению нет границ - это сам Вилли Патерсон! Мой старый друг и земляк, шотландец Вилли! Слезы наворачиваются на глаза старины Колхауна, когда он после двух лет безмолвия услышал родную речь!..
... я останусь на службе у Вилли навсегда. Ведь если бы не он - так и провести бы мне свои оставшиеся дни на необитаемом острове. Довольно с меня авантюр, сомнительных кладов и сокровищ, индейских амулетов и воинствующих братьев Ордена Иисуса. Я начинаю новую жизнь, в которой не будет места всему этому. И я распрощаюсь с последним атрибутом старой жизни - загадочным компасом, отнятым у несчастного индейца. Пускай эта проклятая вещица, с которой и начались все мои мытарства, навеки останется на этом пустынном острове. Больше она никому не доставит бед. Я оставлю компас в своей лачуге - бесполезный и никому не нужный предмет, несущий горе своему владельцу...
... я покидаю Крабовый остров. Его зелёный холм уже скоро скроется за горизонтом. Я запомню его местонахождение навсегда - примерно на 16 градусе северной широты и 71 градусе западной долготы. Но едва ли моя нога ещё хоть раз ступит на его землю...

#QUEST	SQCapBook
Записи в судовом журнале фрегата 'Санта-Квитерия' - последние страницы
#TEXT	1
... наконец мы отдали якорь в порту Сан-Хосе. Здесь мы запасёмся пресной водой и провиантом. Мигель Дичозо, похоже, ни о чём не догадывается и полагает, что мы отправимся в Европу. Однако его поведение меня смущает: он словно ждёт чего-то и обеспокоен, или напряжён. Барон предупреждал, что Дичозо крайне опасен - нужно быть настороже...
... меня очень удивляет тот факт, что из всего отряда конкистадоров, отправившихся в Тайясаль, выжил один Мигель Дичозо. Некоторые считают, что этим он оправдал свою фамилию - 'Счастливчик'. Но я так не думаю: уж очень жёсткий блеск в его глазах. О нет, тут случайности и везению нет места. Боюсь, что не болезнь и индейские яды унесли жизни выживших и добравшихся до побережья, но клинок и пистолет Дичозо...
... выходим в море и держим курс на Тобаго. Именно там должно произойти наше прощание с Мигелем Дичозо. Я облегченно вздохну лишь тогда, когда он освободит 'Санта-Квитерию' от своего присутствия. Подозреваю, это будет непросто. Я действительно боюсь его. То, как Дичозо осуществляет задуманное, и как у него всё получается - вызывает некий суеверный страх. Как ему удаётся выходить сухим из воды в самых невероятных ситуациях? Как он ухитрился продать фрегат-близнец 'Санта-Квитерии' 'Сан-Мартин' этому пирату и богоотступнику Додсону, что никто даже не заподозрил обмана? Как он стравил между собой пиратов и внёс разлад в их так называемое 'Береговое братство', зарезав ночью их главаря Блейза Шарпа и свалив вину всё на того же Додсона, а сам оставшись в стороне? Как он умудрился найти Тайясаль и уйти оттуда с сокровищами, если до того все, даже идеально оснащённые экспедиции, исчезли в сельве, кишащей ица?..
... идём вокруг Тобаго к его северо-восточной оконечности. Дичозо мрачен, напряжён, но спокоен. Шрам, пересекающий его лицо, стал ярко-красным. Мигель словно ждёт чего-то, наблюдая за горизонтом и глядя на небо. Ничего, скоро мы избавимся от него...
... это какая-то мистика... Сильнейший шторм налетел словно из ниоткуда, подхватил 'Санта-Квитерию' и понёс её на запад. Фрегат неуправляем. Меня поражает поведение Мигеля Дичозо: на его лице расплывается коварная ухмылка, и, похоже, шторм его совсем не пугает...
... Тринидад остался за кормой. Волны и ветер несут нас на северо-запад. Мы бессильны что-либо предпринять...
... единственная хорошая новость за последние сутки: вблизи Мартиники огромная волна, накрывшая 'Санта-Квитерию', унесла с собой с палубы Мигеля Дичозо, избавив нас от этого ужасного человека. Быть может, его гибель - добрый знак, и нам удастся спастись?..
... в этом месте Карибского моря никогда не было островов. Откуда же тогда он взялся? Нас вышвырнуло на отмель вблизи берега. Спастись удалось не всем, но многим. 'Санта-Квитерию' разломило на две части, но она осталась стоять, плотно засев в песчаном дне. Шторм не прекращается ни на минуту...
... мы исследовали пляж и бухту, куда нас занесло. Остров неизвестен и необитаем. Но не это самое неприятное: здесь очень жутко, а, кроме того, беспрерывно штормит. Похоже, тут никогда не бывает солнца. Проклятое место...
... сундуки с сокровищами ица вывалились из трюмов 'Санта-Квитерии' и их прибило к берегу в разных местах бухты. Мы вытащили несколько из них на песок. Вокруг бухты неприступные скалы. С пляжа можно попасть только в затопленный грот, а дальше - тупик. В дальнем конце грота есть отверстие, ведущее в подводную пещеру. Однако никто не отважился сунуться туда...
... сегодня двое наших матросов не вернулись к вечеру на пляж. Мы отправились на поиски и нашли их безжизненные тела в гроте. Оба они были убиты ударами меча. Кто это мог сделать? Мы не видели даже малейших признаков жизни в этом мрачном месте. Мы похоронили матросов там же, в гроте, и стали выставлять караулы по ночам...
... таинственные убийства продолжаются. За три дня ещё три человека пали жертвами невидимого палача с мечом. Люди напуганы. Бежать с этого острова нет никакой возможности. Господи, смилуйся над нами!..
... это место - проклято! За всю свою жизнь я не испытывал подобного ужаса. Я был готов ко всему, но это! Мертвецы, убитые таинственным палачом, поднимаются из могил и нападают на оставшихся в живых. Теперь мы не закапываем, а сжигаем трупы...
... молитвы не были услышаны. Я в панике. Проклятый Мигель Дичозо - это он всему виной! Я уверен - это не случайность!..
... это была ночь кошмаров. Наконец-то мы увидели его - ночного убийцу. Это огромный скелет с большим мечом. Он расправляется с человеком буквально одним, максимум - двумя ударами, а наши клинки и пули бессильны против него. Он неуязвим! После тщетных попыток противостоять ему, мы с квартирмейстером и тремя матросами отступили в море и забрались на остов 'Санта-Квитерии', а на берегу ещё несколько часов раздавались ужасные вопли умирающих...
... на берегу властвуют мертвецы. Убитые жутким скелетом ожили и шатаются по всему пляжу, издавая нечленораздельные звуки и распространяя запах гниющей плоти. На ночь мы заперлись внутри 'Санта-Квитерии' в трюме и с ужасом прислушивались к стуку шагов ужасного монстра на верхней палубе и к урчанию ходячих мертвецов...
... квартирмейстер сошёл с ума. Из индейских предметов, вывезенных из Тайясаля, он устроил прямо в трюме подобие языческого алтаря со светильниками и истерически взывает к индейским богам, или демонам - я не понимаю. Трое матросов забились по углам трюма, слушая его безумные вопли...
... тяжёлые удары меча расщепляют дверь. Палач пробивается внутрь. Никакие баррикады из бочек ему не преграда. Я понимаю, что жить нам осталось совсем недолго - этого монстра не остановить. Слушая вопли безумца, взывающего к языческим демонам, и жалобные крики матросов, осознающих свою обречённость, я дописываю эти строки и готовлюсь умереть. Тому, кто найдёт эти записи: бегите, бегите прочь с этого кошмарного острова! Лучше утонуть в пучине, чем превратиться в то, чем стала команда моего корабля. Сокровища Тайясаля... Дичозо... Дичозо... будь ты проклят!..

#QUEST	RingCapBook
Записи в судовом журнале пинаса 'Санта-Люсия'
#TEXT	1
... из Каракаса мы отправились вдоль побережья к индейскому поселению, которое заготавливало копру для меня лично. Быть другом индейцев очень выгодно. Я приобрету у них копру, минуя все торговые наценки перекупщиков...
... в тот день в поселении был праздник. Гостил верховный вождь соседнего племени вместе со своей семьёй и вождями родов. Было выпито несметное количество кашири. Там я и увидел её - воплощение самой природной красоты и нежности. Я понял, что это и есть та самая, которой судьбой предначертано стать моей женой...
... её звали Вавая, и она оказалась младшей дочерью верховного вождя соседнего племени. Я познакомился с ней и сделал первые подарки, чтобы сразу расположить к себе её сердце. И, кажется, мне это удалось - мои ухаживания были восприняты благосклонно...
... я задерживаюсь ещё на несколько дней. Копра грузится на корабль, а я продолжаю общаться с юной Ваваей. За это время я полюбил её окончательно и бесповоротно. Слава Создателю, у неё проснулись ко мне ответные чувства! Я вне себя от счастья! Согласно обычаям племени, я готовлю выкуп за неё её отцу...
... он отказал мне! Отец Ваваи не принял моих щедрых подношений и буквально выставил меня из своей хижины. Я видел слезы на щеках моей возлюбленной - она тоже хочет быть со мной! Так пусть же свершится то, что должно свершиться! Я не позволю какому-то дикарю, пусть даже и её отцу, разрушить наше счастье...
... Вавая настаивает перед побегом принести несколько драгоценных украшений в жертву богам её племени, дабы заручиться их поддержкой. Я не стал возражать - когда мы прибудем в Новую Испанию, моя любимая постепенно отвыкнет от языческих обычаев, примет крещение и станет добропорядочной христианкой. А пока мы отправляемся к истукану в глубины джунглей...
... белому человеку самостоятельно никогда не отыскать это священное место. По пути я мог бы сто раз погибнуть, если бы не Вавая - она показывала мне скрытые на тропах ямы с острыми кольями, разбросанные отравленные колючки и установленные самострелы...
... это что-то невероятное! Я никогда не видел столько золота! Там были самородки величиной с гусиное яйцо! Даже половины этих богатств хватит на то, чтобы обеспечить себя до конца дней своих. Вавая возражала, но мне удалось её уговорить. Я даже увеличил размер пожертвования вдвое, дабы успокоить мою любимую...
... только спустя две недели я, мой старпом и квартирмейстер доставили индейское золото в крытой повозке к побережью. Более никто на корабле об этом не знает - матросам я не доверяю. К тому же, экипаж раздражён долгим простоем у диких берегов, куда я завёл 'Санта-Люсию', дабы избежать преследования со стороны отца Ваваи...
... ночью мы втроём перенесли золото на корабль и спрятали в одном из ящиков, выбросив лишнюю копру за борт. Сверху золото укрыли толстым слоем копры - никто из матросов в жизни не догадается, какова начинка этого невзрачного ящика. Наконец-то мы выходим в открытое море. Всего пара недель пути - и мы с моей милой Ваваей достигнем Новой Испании и обвенчаемся в церкви. Мы созданы друг для друга, и будем вместе до тех пор, пока смерть не разлучит нас...
... штиль продолжается уже третьи сутки. 'Санта-Люсия' еле движется, а мы не достигли ещё даже параллели Ямайки. Я вижу косые взгляды, которые бросают невежественные матросы на мою красавицу Ваваю - они считают её нахождение на корабле дурным знаком...
... сегодня один из матросов, раскладывая в трюме отраву для крыс, уронил склянку с мышьяком прямо в бочку с питьевой водой. Как он ухитрился - до сих пор мне не ясно. Испорчено пятьдесят галлонов пресной воды. Мёртвый штиль не прекращается. Моя любимая молится своим богам о прощении - она искренне считает, что это кара за похищенное золото...
... уже десятый человек свалился с ног, поражённый внезапно нагрянувшей эпидемией лихорадки. Матросы ропщут. Боцман с трудом удерживает дисциплину. Сегодняшним вечером тело первого умершего от болезни было спущено за борт. Пресной воды начинает не хватать. Боже, пошли нам ветер!
... наконец-то свежий бриз наполнил наши паруса. Но радости мало - в горячечном бреду лежит треть команды. Сегодня ночью несколько матросов похитили из трюма ящик с дорогим ромом и распили его. Боцман сурово наказал их плёткой и отправил в карцер. Команда волком глядит на меня и офицеров, но больше всего достаётся моей несчастной Вавае. Я не выпускаю её на палубу, так как боюсь за её жизнь. Скорей бы Куба - я сделаю там остановку, заполню бочки водой и наберу новый экипаж...
... проклятые богоотступники появились словно из ниоткуда. Их шхуна, не будь моя команда в таком плачевном состоянии, не представляла бы серьёзной угрозы для 'Санта-Люсии' с её двадцатифунтовыми орудиями. Матросы, ослабевшие от лихорадки, буквально падали с вант в воду. Ядра пиратов пробили борта и палубу в нескольких местах, не нанеся, однако, опасных повреждений. Собрав всю свою волю в кулак и призвав на помощь Всевышнего, мы дали отпор негодяям, заставив их ретироваться...
... команда требует смерти Ваваи. Они считают бедную индейскую девушку колдуньей и хотят избавиться от неё. Все беды и несчастья, постигшие нас, они приписывают её появлению. Я и мои верные офицеры будем защищать Ваваю до последнего. Похоже, назревает бунт, а берегов Кубы так и не видно - очевидно, после битвы с пиратами мы отклонились от курса...
... палуба залита кровью. Старпом и боцман убиты, квартирмейстер ещё жив, судя по звукам выстрелов его мушкета, но долго ему не протянуть против толпы разъярённой матросни. Я заперся в каюте и веду успешное сопротивление, отстреливаясь из мушкета. Моя любимая стоит за моей спиной и подаёт мне заряды. Её милое личико искажено страхом. Но боится она не бунтовщиков. Заглядывая мне в глаза, она шепчет: 'Боги мстят!'...
... сердце моё разрывается от горя! Пробившая дверь каюты пистолетная пуля попала прямо в прекрасную грудь моей любимой Ваваи. Я пытаюсь унять кровотечение, но у меня ничего не получается - я не обладаю навыками доктора... Только мой мушкет удерживает осаждающих от прямой атаки на запертую дверь. Боеприпасы подходят к концу...
... несчастная Вавая умерла. Умерла спокойно, с улыбкой на губах, приняв смерть без слова упрека. В её глазах уже не было страха - в них отражалась лишь любовь и печаль. Я прочитал молитву и готовлю себя к встрече со Всевышним - без моей любимой жизнь потеряла смысл... Влетевшая внутрь пуля пробила мне ногу. Я с трудом передвигаюсь...
... порох закончился. У меня остались всего четыре заряда в паре двуствольных пистолетов. Я сажусь за стол и готовлюсь встретить свою смерть, как подобает белому человеку и капитану корабля. Через окно каюты я вижу надвигающийся на горизонте шторм. Он будет очень сильным...
... они ломают дверь. Через несколько минут всё будет кончено, и мы снова встретимся с моей милой Ваваей в лучшем мире. Я дописываю эти строки, думая о ней. Неужели она была права, и всё это - кара за святотатство? Цепь событий, приведшая к трагедии, выглядит, словно наложенное проклятие. 'Боги мстят'! Ящик с золотом... кому он после этого теперь...
 
#QUEST Recipe
Рецепты
#TEXT Gold_dublon
Золотые дублоны обычно хранят в сундучках, по 150 штук в каждом. Сундучки можно вскрыть.
#TEXT clock2
Тарифицированный хронометр: нетарифицированный хронометр + песочные часы
#TEXT bussol
Буссоль: корабельный компас + астролябия

#TEXT cartridge	
Бумажный патрон
***************
Замечательное нововведение шведских мушкетёрских полков позволяет ускорить заряжание вдвое!

Для изготовления одного патрона потребуется также одна пуля и одна навеска пороху.
Возьми кусок бумаги с пол-ладони, сверни трубкой и засыпь порох, поверх помести пулю.
Делай патрон такого размера, что он свободно входил в ствол.
Перед зарядкою не забудь скусить нижнюю часть патрона, чтобы открыть доступ к пороху.

Компоненты: Гранулированный порох, Свинцовая пуля.

#TEXT powder_pellet
Петарда
*******
Светошумовой снаряд, позволяющий временно дезориентировать живую силу противника, не затронув его материальные ценности.

Возьми тонкий лист меди, бабку по форме ствольной каморы, и осади лист по бабке в форме стакана.
Аккуратно засыпь десяток навесок пороху, плотно заклепай медный футляр, вставь его в ствол.
Шилом или пробойником сделай протравочное отверстие, заткни его мягким воском. Запал храни отдельно!

Компоненты: Медный кувшин, Гранулированный порох, Свеча, Шпагат.
Инструменты: Слесарный инструмент.

#TEXT grenade
Граната
*******
Испанская разработка, доведённая англичанами до совершенства, способна поражать значительные силы противника на приличном расстоянии.

Приготовь медный лист да около дюжины пуль.
Медный лист осади по бабке в размер ствола мортирки, уложи на дно пули одну к одной.
Всыпь до десятка пороховых навесок, поверху размести остаток пуль, заклепай футляр.
В нижней его части прокрути протравочное отверстие, заткни его деревянной шпулей.
В бою, по команде, вынь шпулю, вставь фитиль или запальный шнур, вымоченный в селитре, длиною в палец или около того, но не длиннее каморы, и закрепи его воском или той же шпулею.

Компоненты: Медный кувшин, Гранулированный порох, Свинцовые пули, Свеча, Шпагат.
Инструменты: Слесарный инструмент.

#TEXT harpoon
Стрела
******
Гранёный металлический прут играючи способен пробить доспех любой прочности, и скрывающегося за ним тоже.

Возьми закалённый откованный прут, желательно огранённый, подходящего к стволу диаметра, хоть бы и обычный рыболовный гарпун, и отрежь кусок длиною в полтора пальца. Буде потребуется - заточи его с одной стороны в форме узкого длинного клина.

Компоненты: Гарпун.
Инструменты: Слесарный инструмент, Оселок.

#TEXT shotgun_bullet
Револьверные пули
*****************
Необычные для нынешних времён пули в виде заострённых с одного из концов свинцовых цилиндров.
За счёт формы и способа отливки отлично сбалансированы, обладают высокой проникающей способностью, настильностью и точностью боя.

Расплавь на огне некоторое количество свинца, отлей пулю.
Остужай, завернув пулю в замшу или ветошь. Не мочи!

Компоненты: Свинцовые пули.
Инструменты: Пулелейка, Тигель, Лампада.

#TEXT shotgun_cartridge
Револьверный картридж
*********************
Используется для компактного хранения пороховой навески и пули, необходимых для производства выстрела, а также для ускорения манипуляций и удобства при зарядке револьверов с неотъёмным барабаном.
Возьми наитончайшую бумагу, что сумеешь раздобыть, да хорошенько натри её смесью пороха, спирта и воска.
Просуши.
Обмажь основание пули клейстером и сформируй из бумаги гильзу в форме усечённого цилиндра.
Всыпь в гильзу чёрный порох, утряси.
Свободный конец бумаги сложи, промажь клеем и загни на любую сторону таким образом, чтобы проклеенная сторона была сбоку, а с торца оказалась гладкая чистая бумага в один слой.
Готовый картридж, для сохранности, оберни куском пергамента или кожи.
При зарядке проколи бумажное донце для надёжности.

Компоненты: Револьверная пуля, Револьверный порох.
Инструменты: Портняжий набор, Свеча.

#TEXT GunCap_colt
Капсюли
*******
Одноразовые, надеваются на брандтрубки поштучно. Служат для воспламенения заряда в каморе револьвера.
Отменно работают в любую погоду и при любом положении оружия.

Для изготовления потребуется лист чистой меди толщиной не более лаврового листка, зубило, тигель, тисы.
Из листа выруби аккуратные кружки диаметром в три высоты брандтрубки, удали по краям 4-5 секторов для равномерной осадки капсюля на брандтрубку.
Аккуратно расплавь воск, добавь гремучее серебро и помести в получившийся цилиндр. 

Компоненты: Медный слиток, Свечи, Гремучее серебро.
Инструменты: Тигель, Лампада, Слесарный инструмент.

#TEXT OxyHydSilver
Гремучее серебро
****************
Взрывчатое вещество, используется для воспламенения пороха в патроне.

В колбу объемом 1/5 пинты помести навеску в 80 гран металлического серебра максимально возможной чистоты и раствори в 1/10 пинты азотной кислоты. Горловину колбы прикрой, дабы не выпускать из неё бурые газы. Дождись полного растворения серебра. В случае выпадения белого осадка добавь ложку воды и немного нагрей до исчезновения оного.
В колбу объёмом с пинту помести 1/9 пинты спирта. Туда влей полученный раствор серебра в азотной кислоте и нагрей колбу. Жидкость забурлит, начнёт пениться. Добавь ещё немного спирта. Вскоре на дно выпадут белые блестящие кристаллы. После этого охлади колбу, поместив её в воду.
Когда бурление утихнет и раствор остынет, отдели кристаллы от раствора. Избегай толчков и трения по кристаллам - опасно! Промой холодной водой и высуши. 
Храни и перемещай со всей возможной осторожностью. Не используй большие объёмы серебра, кислоты и спирта за раз, нежели в указанном рецепте, во избежание взрыва.

Компоненты: Серебряный слиток, Азотная кислота, Спирт.
Инструменты: Алхимический набор, лампада.



#TEXT GunEchin
Ежовый заряд
************
Жеребья, иначе - нарубленные кусочки железного прута, могут быть употреблены против живой силы противника, правда с успехом только в близком расстоянии, тем не менее оглушительным по своему воздействию.
Однако они легки и силою пороха относятся в сторону от цели, отчего прицеливаение не требует особой точности.
Во-вторых, они жёстки и царапают стенки ружейного ствола, а потому не годятся для изящных или длинных стволов.
Жеребья предпочитают иногда картечи, основываясь на том, будто они сердитее бьют и будто раны, ими причиняемые, тяжелее, потому что угловатая фигура жеребья шире раздирает тело при своём вторжении и делает болезненную рваную кровавую рану, тем более страшную, что не глубокую, но разваленную.

Для получения одного заряда достаточно нарубить гвоздей или подобного им железного лома и слепить отрезь между собою воском для удобства в снаряжании и придания снаряду большей кучности боя.
Полученный цилидрик удобнее и практичнее увязать с пороховой навескою в бумажный патрон.

Компоненты: Гвозди, Свеча, Гранулированный порох.
Инструменты: Слесарный инструмент, Тигель, Лампадка.

#TEXT potion2
Эликсир
*******
Эликсир, придуманный инками в незапамятные времена, обезболивает, препятствует отравлению и способствует быстрому заживлению ран, известен под названием 'Каменный воитель'.

Компоненты: Лечебное зелье, Трава дьявола (дурман), Сабадилла, Три пустых флакончика.
Инструменты: Ступка с пестиком.

Количество изготовленных по рецепту: 3 штуки.



#TEXT potion3
Противоядие
***********
Отвар из редких ингредиентов, являющийся антидотом для подавляющего большинства местных ядов. Сомнительного вида жидкость с отвратительным вкусом и опьяняющим запахом... если захочется жить, и не такое выпьешь.

В бутылку, наполовину заполненную пресной водой, плотно набей мятых листьев Вербены, измельчённых семян Гуараны и Ямайского перца, жёваных Имбирного и Рвотного корней в равных долях. Укупорь и томи смесь на огне, медленно вращая бутылку над горелкой. 
Как только жидкость перестанет пропускать свет, перелей её в просторный сосуд и, проминая травы, помешивай деревянной лопаткой или ложкою. Не забудь бросить крупную и чистую жемчужину!
Как остынет, аккуратно слей отвар, без осадка.

Компоненты: Вербена, Гуарана, Ямайский перец, Ипекакуана, Три пустых флакончика, Большая жемчужина.
Инструменты: Медный кувшин, Деревянная ложка, Лампадка, Ступка с пестиком, Сундук алхимика.

Количество изготовленных по рецепту: 3 штуки.



#TEXT potion4
Микстура
********
Эта микстура по лучшему аптекарскому рецепту не только лечит отравление, но и восстанавливает здоровье...

Измельчить травы и полученный отвар обильно задобрить бутылем эликсира

Компоненты: Эликсир, Дурман трава, Сабадилла, Вербена, Ипекакуана, Гуарана, Ямайский перец. 
Инструменты: Ступка с пестиком, Сундук алхимика.

Количество изготовленных по рецепту: 3 штуки.



#TEXT berserker_potion
Тинктура Ометочтли
******************
Ацтеки считали, что употреблять алкогольные напитки для веселья могут только старики. Если мужчина показывался пьяным на людях, или его заставали за распитием алкоголя, или его находили на улице, неспособного связать двух слов, или он бродил, распевая песни, один или в компании других пьяниц, его забивали до смерти или удушали перед юношами в назидание, чтобы они остерегались пьянства.
Рецепт этого здравура придумали пришлые знахари, совместив собственные познания с опытом местных жителей. Упоминание в названии настойки имени ацтекского божества, покровительствовавшего алкогольным напиткам, дано в насмешку, не иначе.

В подходящий флакон засыпь добрую жменю рубленой и истолченой Дьяволовой травы и Ямайского перцу, залей около пинты кипящего рому, и заткни восковой пробкой с вплавленным изумрудом так, чтобы внутри ёмкости совсем не осталось бы воздуха. Употреблять зелье следует остывшим.

Компоненты: Ром, Ямайский перец, Трава дьявола (дурман) дважды, Свеча, Изумруд, Пустой флакончик.
Инструменты: Ступка с пестиком, Сундук алхимика.



#TEXT mangarosapower
Удар прибоя
***********
Уникальное зелье из редкого растения, мангаросы, по рецепту цыганки Амелии, увеличит силу и выносливость, повысит боевые качества. Продолжительность действия непостоянна, но не менее одного и не более двух дней.

Отдели листья и соцветие Мангаросы от стебля, не измельчая помести в медный кувшин. Туда же добавь, также не нарушая целостности, Ипекакуану и Имбирь, залей всё пинтою рома и оставь на несколько часов. Когда жидкость приобретёт устойчивый пряный запах, добавь три малые жемчужины и кусок янтарной смолы, а затем томи на медленном огне лампады, не допуская бурления, до момента полного растворения жемчуга и янтаря. Полученное зелье остуди, процеди от частиц осадка в подходящую бутылку и плотно укупорь.

Компоненты: Мангароса, Ипекакуана, Имбирь, Ром, Малая жемчужина(трижды), Янтарь, Пустой флакончик.
Инструменты: Сундук алхимика, Лампада, Медный кувшин.



#TEXT mangarosafast
Шквал
*****
Уникальное зелье из редкого растения, мангаросы, по рецепту цыганки Амелии, увеличит быстроту реакции и остроту чувств, повысит боевые качества. Продолжительность действия непостоянна, но не менее одного и не более двух дней.

Измельчи листья, соцветие и стебель мангаросы острым ножом, затем истолки в ступке до образования однородной массы. Не теряй ни капли выделившегося сока! Помести полученное в серебряный кувшин. Подобным образом поступи с одним экземпляром Вербены и двумя - Гуараны. Залей травяную смесь бутылкою доброго вина, добавь две крупные жемчужины, кусок янтарной смолы и поставь в тёмное прохладное место на несколько часов, периодически взбалтывая и перемешивая содержимое кувшина серебряной ложкой. Полученное зелье процеди от частиц осадка в подходящую бутылку и укупорь. Не растворившиеся остатки жемчуга и янтаря выбрось.

Компоненты: Мангароса, Вербена, Гуарана(дважды), Отличное вино, Большая жемчужина(дважды), Янтарь, Пустой флакончик.
Инструменты: Сундук алхимика, Серебряная ложка, Серебряный кувшин, Ступка с пестиком.



#TEXT mangarosatotal
Ласка моря
**********
Уникальное зелье из редкого растения, мангаросы, по рецепту цыганки Амелии, окажет комплексное воздействие на организм: увеличит силу, выносливость, быстроту реакции и остроту чувств, повысит боевые качества, добавит харизмы, красноречия и удачливости. Продолжительность действия непостоянна, но не менее одного и не более двух дней.

Измельчи листья, соцветие и стебель мангаросы острым ножом, затем истолки в ступке до образования однородной массы. Не теряй ни капли выделившегося сока! Помести полученное в оловянную кружку. Залей целебным эликсиром, добавь две крупные жемчужины, три малые, кусок голубой янтарной смолы и томи на медленном огне лампады, постоянно помешивая содержимое деревянной ложкой, не допуская бурления, до момента полного растворения жемчуга и янтаря. Полученное зелье остуди, процеди от частиц осадка в подходящую бутылку и укупорь.

Компоненты: Мангароса, Эликсир, Большая жемчужина(дважды), Малая жемчужина(трижды), Голубой янтарь, Пустой флакончик.
Инструменты: Сундук алхимика, Деревянная ложка, Кружка, Ступка с пестиком, Лампада.



#TEXT totem_01
Талисман 'Лужёная глотка'
*************************
Бытовой опыт и вера, при их правильном и разумном применении, могут творить настоящие чудеса.

Возьмите любую металлическую кружку, вложите в неё малую долю серебра, такую, чтобы смогла, расплавившись, закрыть дно. 
Нагрейте и, медленно покачивая, распределите серебро однородным слоем по днищу и стенкам посудины. Остудите, хорошенько отмойте. Налейте рому (чем лучшего, тем сильнее выйдет наговор), взяв кружку правой рукою, бросьте в середину аметист, за щеку положите кусок голубого янтаря, и, отвернувшись от свету так, чтобы ваша тень полностью закрыла поверхность жидкости, прошепчите, не вдыхая хмельной запах: "Покойник спит, не храпит, не ест, не пьёт, в могиле лежит, сам с собой говорит. А говорит он слова такие: "Как я в могиле лежу, на белый свет не гляжу, так бери меня лютый хмель, не того, кто в рот его брал, кто пил, обо мне не забыл!" - затем резко выплесните ром через левое плечо и выплюньте камень.
Делать это лучше всего ровно в полночь, так будет действенней, но и в другое время тоже можно.
Это очень сильное средство и просто так о нём болтать нельзя!

Компоненты: Бутылка рома, Старая кружка, Серебряный самородок, Аметист.

Инструменты: Лампада.



#TEXT totem_02
Талисман 'Спиногрыз'
********************
Не всегда повиновение экипажа капитану проистекает только из взаимных уважения и любви.
Бывает, что наглядный символ короткой и действенной расправы выступает последним доводом в глазах отъявленных смутьянов, внушая им опасения за целостность собственной шкуры. И то - дело.

Возьми три плети, распусти, выбери среди них самый крепкий черен, отложи его. Кожаные ременцы заплети длинной косицею вновь, приговаривая: "Забери, матушка-нагайка, ярость рабов моих, пусть не оста­нется от неё и сле­да. Нечистый гнев рабам дал, а Господь в ярый камень из­гнал! Окончено дело, не изменившись, смирятся мне да внемлют, подчинившись."
Не спеши. Обильно смочи последнюю треть отваром из крысиного яда, ямайского перца и табака, с помещённым в плошку голубым янтарём. Пока отвар напитывает кожу, в тыльник черена аккуратно вставь рубин. На концы привесь металлические била. Остатки отвара и прочий сор выбрось в бегущую воду, закопай или сожги.

Компоненты: по три Плётки и Золотых самородка, Рубин, Голубой янтарь, Шпагат, Ямайский перец, Табак, Мышьяк.

Инструменты: Ступка с пестиком.



#TEXT totem_03
Талисман 'Бальзам Купидона'
***************************
Традиционный афродизиак, оказывающий мощное эмоциональное воздействие.
Помогает справиться с депрессией, обладает антибактериальным, противогрибковым, антивирусным и противовоспалительным свойствами.
Незаменим при частых контактах с разными партнёрами.

Тонкую смесь хорошенько просушенных жуков-геркулесов, крылышка нетопыря, семян гуараны и мелких медных опилок нагревать, помешивая, до спекания. Остудить. Затем аккуратными царапающими движениями попеременно гиацинтом и голубым янтарём растереть в пыль. Сюда же вмять имбирный корень до получения однородной массы. Хранить вдали от тепла и света в надёжно укупоренном сосуде. Втирать по необходимости.

Компоненты: пять Жуков-геркулесов, Крыло вампира, Гуарана, Имбирный корень, Гиацинт, Голубой янтарь, Медный слиток.

Инструменты: Сундук алхимика, Лампада, Ступка с пестиком.



#TEXT totem_04
Талисман 'Клеврет'
******************
Серебряный обруч, инкрустированный бирюзой и кольцами сырого железа, обеспечивает верность носящего тому, кто прочтёт над ним наговор.
Старинный талисман и древний рецепт, придуманы то ли пиктами, то ли иберами, но не менее действенны до сих пор.

Из серебра следует изготовить полосу традиционного браслета, чем красивее и умелей, тем проще будет вручить готовый талисман по назначению.
Взять кандалы, познавшие живую плоть и подчинившие её, и разрубить кольца цепи через одно так, чтобы не повредить как можно больше колец. Разместить их на браслете по узору, но стараясь работать от центра.
В кусок ткани сложить остатки кандалов и плотно увязать, вплетя в узел голубой янтарь среднего размера. Положить на табурет или стол, зажечь свечу и прилепить её к узлу как можно прямее.
Далее надобно действовать аккуратно и быстро: важно всё проделать так, чтобы ни мусор не высыпался из узла, ни свеча не потухла или упала - это погубит нерушимый камень. 
Кусок бирюзы, предназначенный стать затвором браслета, нагреть над свечой, зажать его в кулаке, одновременно надрезывая ткань узелка так, чтобы кулак с камнем прошёл внутрь свободно, но не вольготно. Зажмурившись до ломоты век, просунуть руку с камнем в прорезь не разжимая, и внятно произнести на выдохе: "Как единое разделилось, как еди­ное разъединилось, так и ты пока глядишь свысока. Как две половинки вновь соеди­нились, в единое сплотились, так и я тебя укрощу, удержу, будто стисну кулак. Да будет так!"
Медленно вытянуть руку и, пока горит свеча, а нерушимый камень-бирюза хранит тепло, впаять его прямо в центр браслета. Если всё выполнено верно, талисман начнёт работать сразу же, как только будет надет на руку подчиняемым собственноручно. 
Перед принесением браслета в дар с умыслом, дарящему следует прошептать над камнем "Да будет так!"

Особенно хорошо удаётся изготовление таких браслетов рыжим или цыганам.

Компоненты: cеребряных самородков до семи, кандалы, Гуарана, Имбирный корень, Гиацинт, Голубой янтарь, Медный слиток и Свеча.



#TEXT totem_05
Талисман 'Железный пуп'
***********************
Это подобие арабской сабельной портупеи не только позволяет более комфортно разместить на поясе личное оружие, но и поможет избежать оглушения в схватке, благодаря зачарованной пряжке.

Подберите ремни, удобные по размеру и весу так, чтобы они образовывали поясной, верхний и передний тяжи, устроив прорези и устья так, чтобы портупея не препятствовала бегу, не цеплялась в приседании и не сползала при наклонах. 
Привесьте кольца и обоймицы.
Пряжку вырежьте из массивного куска кости, желательно - из обработанного черепахового панциря. 
Прикрепите к ней с внутренней стороны застёжку, выточенную из цельного куска железа, с вмонтированными в неё (дабы не потерять) небольшими нефритом и голубым янтарём.
Наговор прост: "Твёрд камень, твердо и железо, - так и дух твёрд. Камень не горит, железо не горит, - так и боль не пьянит", - но произносится только тогда, когда замок из камней и железа целиком отображается в зеркале - прямой взгляд не годится, как не годится запинаться, бормотать или шепелявить!

Пояс действует на всякого лишь до той поры, пока держат ноги, от могучих же ударов спасают только ловкость да воинское умение.

Компоненты: три кожаных ремня, Черепаховый гребень, Железный слиток, Нефрит и Голубой янтарь.

Инструменты: Слесарный инструмент, Зеркало.



#TEXT totem_06
Талисман 'Гонтер'
*****************
Универсальное заклятье, которое может применить любой бездарь к любимой обуви.
Мудрый призадумается, чего в нём больше - ворожбы или самовнушения, а дурачок просто воспользуется в нужный момент. 
Но ведь подействует в любом случае...

Нужен старый башмак, изрядно поношенный, но с крепкой подмёткой (это важно!). Аккуратно выньте стельку, 
заверните в неё жука-геркулеса, положите свёрток на отполированную медную пластинку и одним ударом кулака, с зажатым в нём голубым янтарём, раздавите, воскликнув: "Карута чайанапакка аллилламанта'н пурина!" - не пугайтесь, это не дьявольщина, а язык благородных инков.
Затем подложите трут и, высекая искры из хризопраза (можно воспользоваться кресалом), сумейте зажечь кожу так, чтобы не сильно коптила. Соберите золу в чистый флакон.
Как только возникнет нужда легко и непринуждённо преодолевать заметные расстояния с большой поклажей, раздавите флакон ударом каблука.

Компоненты: Туфель, Жук-геркулес, Флакон, Медный слиток, Хризопраз, Голубой янтарь.

Инструменты: Огниво.



#TEXT totem_07
Талисман 'Менестрель'
*********************
Опытные барды не жалуют серебряные струны: слишком быстро растягиваются и легко рвутся.
Однако в диком краю, среди неискушённых слушателей и огрубевших сердец, ничто так не манит романтикой и безрассудной удалью, как лёгкая мелодия дорогой лютни в руках бравого авантюриста. Если же струны этого дивного инструмента разорвут унылый полумрак таверны яркими отблесками серебра, подобно случайным мечтам и милым воспоминаниям, ни наветы, ни слухи о кровожадности и скупости исполнителя не смогут отвратить новых охотников за удачей от его предприятия!
Чтобы изготовить серебряные струны запаситесь терпением. Вначале изготовьте навойник. Для этого возьмите срез древесной ветви около локтя длиной одинакового по размеру и близкого к кругу сечения. Расколите его повдоль и удалите серцевину. Вновь соедините половинки и залейте пустоту воском, разместив под хватом левой руки голубой янтарь, а под правой лазурит. 
Считается, что смутить дух слушателей помогает верный ирландский приговор: "В путь пора, Божий путь, край родной, счастлив будь. Будьте всюду со мной, Сын, Отец, Дух Святой - вам со мной по пути, - Боже, всё мне прости! Помоги без потерь все невзгоды снести, дай и удачу найти, щедро жизни отмерь!" - который следует произнести заливая воск, на гэлльском (но можно и на родном языке, если вера в силу Троицы живёт в душе творящего чары).
Затем хорошенько разогрейте серебро, и молоточком расплющьте в некое подобие диска. Как только температуру диска можно будет терпеть, сделайте спиральный надрез, стараясь получить наиболее узкую полоску.
Закрепите калибровальный волок и последовательно протягивайте заготовку через отверстия, время от времени прогревая металл для придания ему вязкости. Чтобы тянуть проволоку равномерно, не мять и избежать разрывов, используйте деревянный навойник. По мере придания жиле нужной толщины, отрезайте подходящий кусок.

Компоненты: Пять серебряных самородков, Лазурит и Голубой янтарь.

Инструменты: Слесарный инструмент и лампадка.



#TEXT totem_08
Талисман 'Повелитель огня'
**************************
Ицамна, владыка неба - верховный бог пантеона племён майя. Перевод имени этого божества не известен... жрецы крепко хранят тайны, а простые индейцы слишком запуганы и скорее дают себя замучить до смерти, чем прогневят бога, произнеся его неканоническое имя.
Ицамна олицетворяет лучистую энергию огня, вспышку озарения. Люди, которым Ицамна благоволит, страстно любят жизнь, очень часто переживают вспышки вдохновения, искрятся новыми идеями, проектами, пылки энтузиазмом. От других людей их отличает необычайная зоркость и энергичность.
Обряд полного посвящения Ицамна так и остался секретом для белых исследователей и переселенцев, но они сумели приобщиться жалких крох тайны и силы.
Совершить обряд может только человек, отнявший чужую жизнь (желательно с умыслом и не отдавая или принося жертву).
Для начала возьмите добрую курительную трубку и подберите кусочек огненного опала, который плотно поместится в чашку. Голубой янтарь такого размера, чтобы, будучи зажатым зубами, не мешал свободно выдувать воздух, хорошенько промойте и просушите на солнце. Приготовьте клещи, камни и хороший пук дьяволовой травы.
Разожгите жаровню так, чтобы занялись все угли, бросьте в центр жаровни золотой самородок, и начинайте дуть на пламя, зажав приготовленный голубой янтарь зубами. В момент вдоха обдувайте жаровню пучком травы. Как только расплавившееся золото станет неразличимым среди пылающих углей, бросьте дурман в жаровню и, прямо в поднявшийся дым, плюйте янтарём. Спустя три-четыре вздоха добавьте мышьяк и, когда от травы останется лишь зола, а угли приобретут багровый оттенок, схожий тонами с цветом огненного опала на закате, бросайте камень в жаровню. Кочергою аккуратно сгребите уголья в подобие кургана. Дождитесь, чтобы угли на жаровне прогорели, перестали чадить и тлеть. Выньте клещами опал и надёжно забейте его в трубочную чашку. Талисман готов.
Чтобы благословение Ицамна использовалось наиболее эффективно, носящему стоит повесить трубку на груди, привязав её за чубук так, чтобы чашка всегда смотрела в небо...

Компоненты: Три сбора травы дьявола (дурмана), Фарфоровая трубка, Шпагат, мышьяк, Золотой самородок, Огненный опал и Голубой янтарь.

Инструменты: Слесарный инструмент.



#TEXT totem_09
Талисман 'Аргузин'
******************
И в жаркой схватке, и в бурю, и в забитой потрёпанными рыбацкими лодками и толстопузыми торговыми барками гавани, многое зависит от слаженной работы экипажа, быстрого и точного исполнения приказов судовой командой, умелого и своевременного командования. 
Боцман, урядник, старший матрос (одним словом, младший командир) - незаменимый помощник капитана на судне. А у помощника своя хитрость - система звучных команд и опыт тренировок за плечами, плюс звонкая дудка и яростный взгляд.
Возьми кусок платины и изготовь шарик так, чтобы свободно катался в зобу подходящей боцманской дудки. 
Чем лучше отполирован шарик, тем чище и звонче будет свист. Христианину, коли не зазорно, не мешает усилить эффективность использующего артефакт урядника. Для этого под каблук правой ноги положи голубой янтарь, под каблук левой - аквамарин (при дальнейших действиях не вздумай отступить от камней!), аргузинский горн всё время прижимай к сердцу свободной рукой. 
Произнеси, повернувшись к югу: 'Святой, святой, святой Иисус из Назарета, тот король тех иуд, шли мне своего отца ангелов Гавриила (осени себя крестным знамением, повернись к востоку), Самуила (снова сотвори крестное знамение, повернись к северу), Михаила (осенись крестом, повернись к западу), Рафаила (осенись крестом, повернись к ахтерштевню), Мириила (осенись крестом, повернись к форштевню), Нафаила (осенись крестом, снова повернись к югу). 
Вы, небесные принцы, шлите слуг своих ко моим слугам, чтобы помогали мне именем вашим в делах и заботах моих. Аминь (осени себя крестным знамением)!'

Компоненты: Боцманская дудка, Платиновый слиток, Аквамарин и Голубой янтарь.

Инструменты: Слесарный инструмент.



#TEXT totem_10
Талисман 'Творец вдов'
**********************
На Иберийском полуострове, как нигде более, процветает истый рыцарский уклад: воинская доблесть, отчаянное удальство, беззаветное служение даме сердца, 
почитание Девы Марии - вот добродетели, отличающие испанскую кровь, не важно - каталонскую или андалузскую, малагскую или наваррскую, севильскую или ещё какую-нибудь...
Истая иберийская кровь требует рьяно, с горячим усердием брать на себя право и обязанность честно, дорого и со славой продать свою жизнь. Особенно ревностно за соблюдением этой достойной традиции следят 'махо' - жители поселений, промышляющие контрабандой, азартными играми, торговлей, кузнечным ремеслом, держащие таверны и трактиры. Они блюдут себя с большим достоинством и не любят зря болтать. Махо - гордец по праву, а залог его гордости, его чести, его слова - его же наваха.
Чтобы артефакт стал не простым носителем, но позволил его обладателю успешно насаждать традиции махо и требовать доблести от подчинённых, следует не поскупиться и обзавестись золотым нательным крестиком и добрым куском коралла. 
В этом краю золото вкусило немало славной испанской крови (да и чьим же ещё это золото может быть? - не дикарским же...), и помнит её вкус. 
Чтобы разбудить память на крови, обратись к страшной своей неизвестностью магии зова крови: складным ножом сделай два надреза крестом на левой ладони, положи крестик поверх так, чтобы его концы накрыли рану, придави по центру голубым янтарём и, сжав, подними кулак над ножом. От тебя требуется поймать самым остриём падающую каплю и прокатить её вдоль всего лезвия и через паз на рукояти, уронив на приготовленный коралл. Как только коралл перестанет впитывать капли - подхвати его и, подобно оселку, пройдись вдоль лезвия, убирая запёкшиеся потёки. 
Артефакт готов, но ритуал можно считать завершённым только после того, как крестик, коралл и камень, пресытившиеся кровью, заберёт бегущая вода.

Компоненты: Складной нож, Золотой крестик, Коралл и Голубой янтарь.



#TEXT totem_11
Талисман 'Упырь'
****************
Танцорам с клинками, иначе говоря - фехтовальщикам, важно не только действовать гармонично, полностью отдаваясь схватке, важно помнить, что силы не бесконечны... и не только у противников.
Местные жители считают, что Уицилопочтли, ацтекский бог войны, незримо присутствует при каждой стычке, с остервенением жаждущего впитывая боль и насилие, и, как долгожданную жертву, принимает всю растраченную бойцами энергию. Сохранившийся ритуал наделения силой, по слухам, позволяет носящему кольцо Уицилопочтли получить в дар от злобного божества часть энергии противника, пожертвовав его душу на алтарь незримого свидетеля.
Для начала, отсеки у посвящённого богам палец с ритуальным кольцом. Не снимая кольца, посвяти свою добычу одному из богов: для Тлалока заставь прибой снять с кости плоть, для Тонатиу высуши на солнце, для Кетцалькоатля провяль на ветру, для Хиутеуктли брось в угли. Полученный артефакт может затворять двери, защищать сокрытое или отводить взгляды, будучи осенён правильными словами в нужной ситуации. Уицилопочтли особенно ценит изворотливость, и с радостью забирает чужие подношения. 
Чтобы привлечь его внимание, заверни кольцо в крыло нетопыря, и проткни кинжалом через середину - независимо от того, кому было первое посвящение, отныне дары носящего кольцо предназначены только Уицилопочтли.
Если хочешь оставаться сильным и эффективным в любой битве, принимать божественную благодать и жертвовать в ответ, одного посвящения мало: кольцо должно стать залогом, а клинок в носящей его руке - жертвенником. 
Сними кольцо с кинжала, разверни, и продень через него последовательно опал, метеорит и голубой янтарь. 
Если начнёшь цикл с янтаря, будешь отдавать свои силы противникам и наоборот, будешь получать силы, если замкнёшь цикл янтарём. 
Зашей камни в крыло, брось свёрток себе под ноги перед следующим боем.
Помни! - подобные кольца на руках воинов хорошо известны, а потому, чтобы не привлекать вздорное внимание инквизиции, не стоит в конце каждого поединка вырезать у поверженных сердца или пить их кровь, выкрикивая имя Уицилопочтли между глотками.

Компоненты: Заговоренная кость, Крыло вампира, Опал, Метеорит и Голубой янтарь.

Инструменты: Портняжий набор.



#TEXT totem_12
Талисман 'Сын ягуара'
*********************
Ацтеки, ценители жертвоприношений, в честь бога Хипе, покровителя земных глубин и рудников, устраивали бои с участием захваченных в плен воинов. Они выходили на ристалище против орла и ягуара почти обнажёнными, с деревянными копьями. Как правило, такие поединки заканчивались поражением людей. 
Сведущими в магии особенно ценятся когти животных, застрявшие в теле бойцов, проявивших в ходе схватки особую смелость или оказавших упорное сопротивление. Эти когти, после наговора на удачу, вручаются пленившему умелого бойца ацтеку, - жаль, что наговор распространяется только на него. Однако жрецы умеют иначе применять добытый таким способом коготь ягуара. 
Стоит отварить этот трофей непродолжительное время в серебряном сосуде с толчёным жемчугом, вербеной, голубым янтарём и гиацинтом, как он придаст владельцу талисмана изумительную меткость. Однако, то ли жрецы не раскрыли ворожбу до конца, то ли Хипе смеётся над потугами бледнолицых, но талисман, изготовленный не ацтеком и вне храма, имеет силу только в темноте...

Компоненты: Коготь ягуара, пять Маленьких жемчужин, Вербена, Гиацинт и Голубой янтарь.

Инструменты: Серебряный кувшин, Ступка с пестиком.



#TEXT totem_13
Талисман 'Джокер'
*****************
Шут - непредсказуемая карта, которая может оказаться и самой старшей, и самой младшей в любом из Великих арканов. 
Такова ипостась этой дикой карты - сыграть ярко или незаметно, но всегда по желанию владельца. Эх, если бы ещё знать заранее последствия собственных желаний...
Хорошенько отскобли столешницу или воспользуйся куском холста, пергамента или бумаги. Нарисуй обычное тележное колесо, раздели его на четыре равные части двумя наискось пересекающимися через центр линиями. У основания секторов нарисуй в каждом по символу: меч (вверху), кубок (одесную), монета (ошую), посох (внизу) - это четыре царства, четыре игральных масти, фундамент старшего аркана. Вынь из колоды четыре королевских карты и разложи их по царствам сообразно масти. Накрой изображение оси колеса картой шута (рубашкой кверху), в центр карты поставь горящую свечу.
Возьми в руку по куску природного железа, хризоберилла, голубого янтаря и красивую жемчужину (чем крупнее, тем лучше), затем приметься к мастям, и разложи, с наговором: железо в пояс верхнего короля - 'Я буду царствовать', хризоберилл к лику правого - 'Я царствовал', жемчуг к ногам левого - 'Я царствую', голубой янтарь к сердцу нижнего короля - 'Я отцарствовал'. 
Затем на выдохе задуй свечу и, пока фитиль ещё чадит, произнеси: 'Засветись, звезда ясная, закрутись, Колесо Фортуны. Гори, звезда, огнём негасимым, мчись, колесо, бегом извечным, неотвратимым. Освети желанное, звезда безымянная, принеси, колесо, окаянное!' - вынь из узора зачарованную шутовскую карту, прочее уничтожь.

Компоненты: Колода карт, Свеча, Большая жемчужина, Железный слиток, Хризоберилл и Голубой янтарь.
Голубой янтарь можно заменить на Алмаз (для рыцарей духом и делом) или Морион (для проходимцев).

Инструменты: Письменные принадлежности.



#QUEST	Rome
Крылатые латинские выражения
#TEXT	1
Ab ovo usque ad mala - от начала до конца
Alea jacta est - жребий брошен
Alter ego - второе 'я'
Amat victoria curam - победа любит старание
Ars longa, vita brevis - искусство долговечно, жизнь коротка
Audaces fortuna juvat - смелым судьба помогает
Аurеа mediocritas - золотая середина
Aut vincere, aut mori - победа или смерть
Aut Сaesаr, aut nihil - всё, или ничего
Саrре diem - не откладывай на завтра то, что должен сделать сегодня
Casus belli - повод к войне
Circulus vitiosus - порочный круг
Cogito, ergo sum - я мыслю, следовательно, существую
Cognosce te ipsum - познай самого себя
Conditio sine qua non - обязательное условие
Consumor aliis inserviendo - светя другим, сгораю сам
Contra spem - вопреки ожиданию
Conditio sine quanon - необходимое условие
Debes, ergo potes - должен, значит можешь
De gustibus non est disputandum - о вкусах не спорят
De lingua slulla incommoda multa - из-за глупых слов бывают большие неприятности
De mortuis aut bene ant nihil - о мёртвых или хорошо, или ничего
Dulce et decorum est pro patria mori - отрадно и почётно умереть за отечество
Dum spiro, spero - пока дышу - надеюсь
Dlios lepores insequens, neutrum cepit - за двумя зайцами погонишься, ни одного не поймаешь 
Dura lex, sed lex - закон суров, но это закон
Epistula nоn erubescit - бумага всё стерпит
Errare humanum est - человеку свойственно ошибаться
Est modus in rebus - всему есть предел
Ех ungue leonem - по когтям можно узнать льва
Fama clamosa - громкая слава
Fac simile - сделай подобное
Ferro ignique - огнём и мечом
Festina lente - торопись медленно
Finis coronat opus - конец - делу венец
Gloria victoribus - слава победителям
Gutta cavat lapidem - капля долбит камень
Hic et nunc - без промедления
Homo homini lupus est - человек человеку волк
Нomо ornat locum, nоn locus hominem - не место красит человека, а человек - место
Labor omnia vincit - труд побеждает всё
Littera scripta manet - написанное остаётся
Mala herba cito crescit - сорная трава быстро растёт
Memento mori - помни о смерти
Nec sutor ultra crepidam - не суди о том, чего не знаешь 
Ne varietur - изменению не подлежит
Nil desperandum - никогда не отчаивайся
Non progredi est regredi - не идти вперёд, значит идти назад
Nulla dies sine linea - ни одного дня без дела
Omne minium nocet - излишнее вредно
Omnia mea mecum porto - всё своё ношу с собой
Opera et studio - трудом и старанием
Per aspera ad astra - через тернии к звёздам
Per fas et nefas - правдами и неправдами
Pirgitta - mater vitiorum - лень - мать всех пороков
Quilibet fortunae suae faber - каждый сам кузнец своего счастья
Qui quaret - reperit - кто ищет - находит
Quod licet Jovi, nоn licet bovi - что позволено Юпитеру, то не позволено быку
Radices litterarum amarae sunt, fructus dulces - корни учения горьки, но сладки плоды его
Repetitio est mater studiorum - повторение - мать учения
Res ipsa loquitur - дело говорит за себя
Sapienti sat - умный поймёт с полуслова 
Scientia potentia est - знание - сила
Sine ira et studio - без гнева и пристрастия
Si vis pacem para bellum - хочешь мира - готовься к войне
Sol lucet omnibus - солнце светит всем
Suum cuique - каждому своё
Tempora mutantur - времена меняются
Tertium nоn datur - третьего не дано
Ultima ratio - последний довод
Una hirundo nоn facit ver - одна ласточка не делает весны
Usus est optimus magister - опыт - наилучший учитель
Ut salutas, ita salutaberis - как аукнется, так и откликнется
Vae victis - горе побеждённому
Veni, vidi, vici - пришёл, увидел, победил
Viribus unitis - объединёнными силами
Vita sine libertate, nihil - жизнь без свободы - ничто

#QUEST	Wolfreek_Journal
Журнал Вульфрика Иогансена - выписки
#TEXT	1
==============================================================================================================================================================
30 января. Захвачен барк 'Аточа' под испанским флагом в 50 милях от Блювельда. Добыча составила 1244 центнера кофе. Отправляемся в Блювельд.
31 января. Кофе обращён в монеты, наши карманы значительно потяжелели. Держу курс на залив Москитос.
************************************************************
1 марта. У берегов Тринидада мне попалась одинокая испанская баркентина 'Бальенте', перевозившая больше ста пятидести бочек смолы. Я освободил её от этого груза.
4 марта. Корабел с верфи Мартиники отвалил солидную сумму золотом и серебром за смолу. Теперь пора посетить залив Москитос.
************************************************************
15 апреля. Захвачена торговая шхуна голландцев 'Худа' напротив Порт-Ройяля. Добыто 1510 центнеров какао. Курс на Порт-Ройял.
16 апреля. Какао удачно реализован, мои сундуки пополнились песо. Теперь отправляюсь в залив Москитос.
************************************************************
8 июня. Успешно атакован и захвачен курьерский люггер 'Сан Эухэнио' губернатора Куманы. Депозит содержал 2000 золотых дублонов. Отправляемся на запад, к заливу Москитос.
************************************************************
22 августа. Отбит от торгового каравана и взят на абордаж флейт 'Санта Исавель', севернее Доминики, с грузом чёрного дерева и смол. Для реализации обращусь к контрабандистам Виллемстада.
26 августа. Сделка проведена успешно, доход оправдал мои ожидания. Команде нужен отдых. Идём к Порто-Белло, в залив Москитос.
************************************************************
==============================================================================================================================================================
#TEXT	2
==============================================================================================================================================================
15 февраля. Этот ювелир из Картахены оказался молодцом - отвалил за свою жёнушку 200 алмазов и 200 рубинов, как и договаривались. Что же, он получит её в целости и сохранности, а мне пора на Тортугу к Гаспару Парментье.
************************************************************
1 мая. Налёт на ловцов жемчуга у берегов Бока-де-ла-Сьерпе прошёл как нельзя лучше. Наши сундуки пополнились на 598 больших и 1759 малых жемчужин. 
2 мая. Выдвигаюсь на Тортугу - пора посетить Гаспара Парментье.
************************************************************
22 июля. Отыскал и выкопал клад Кони Два Песо по карте, составленной матросом из его команды. Пятнадцать тысяч были потрачены не зря - Кони, похоже, специализировался по ростовщикам да знатным дамам: куча колец, брошей, ожерелий и прочей мелочи. Теперь - к Гаспару Парментье.
************************************************************
10 октября. Сбыл захваченных у голландцев рабов на руднике Лос Текес. Теперь у меня груда золотых самородков. Пришло время навестить Гаспара Парментье.
************************************************************
==============================================================================================================================================================
#TEXT	3
9 марта, Белиз. 'Фрейя' загружена досками и провизией, отправляюсь в горд.
17 марта. Прибыли на место, приступаем к разгрузке и ремонту.
************************************************************
15 мая, Ямайка, Порт-Ройял. Надо немедленно отправляться в горд, я и так весьма подзадержался. Людям нужен отдых, и через четыре дня они получат его.
************************************************************
2 июля. Кубинская авантюра окончена, испанцы надолго запомнят преподнесеный им урок. Теперь к мысу Сан-Антонио и - в горд.
9 июля. Приятно вновь находиться там, где тебе ничто не угрожает.
************************************************************
4 сентября. У залива Москитос как назло крейсирует испанская эскадра. Что же, тогда путь лежит в горд, дней через десять-одиннадцать будем на месте.
************************************************************
20 ноября. Оплатил очередной взнос Левассеру. Жадный мерзавец, гребёт такие деньги ни за что. Ничего, ещё год-другой - и я закончу со всей этой канителью. Пора посетить горд, люди уже наверняка беспокоятся.
26 ноября. Вот мы и на месте. Отдаю приказ об отдыхе на две недели.
************************************************************
11 января. Наконец-то этот купец вернулся в Бас-Тер. Негоция оказалась выгодной, недаром я ждал торгаша больше недели. Закупаю провизию и отправляюсь в горд.
14 января. Три дня под попутным ветром - долетели, как на крыльях.
==============================================================================================================================================================

#QUEST	Ignasio_Journal
Журнал Игнасио Марко - выписки
#TEXT	1
... с Джокером мы условились о следующих сигналах: если эскадра пойдёт через Санто-Доминго к Пуэрто-Рико - поднимаю испанский флаг. Если между Исла-Тесоро и Терксом - Весёлого Роджера. Если между Тортугой и Терксом - французский флаг.
************************************************************
... испанцы всё-таки решили изменить маршрут следования. Эскадра будет выходить в океан из Карибского моря между Исла Тесоро и Терксом. Я даже сумел рассчитать координаты квадрата, где они будут находиться @<sDay> @<sMonth> @<sYear> года: между 23 гр. 0' - 23 гр. 30' с.ш. и 64 гр. 25' - 64 гр. 55' з.д.. Надо подумать, как передать их Джокеру, чтобы он легче нашёл добычу.

#QUEST	GG_Letter_1
Письмо Ангеррана де Шиво
#TEXT	1
Месье Шарль де Мор, известная вам особа, весьма опечалена вашими действиями, и, пусть не по своей воле, но решилась составить мне компанию на ближайшее время. Мне кажется, её чувства к вам не взаимны, но, если я ошибаюсь, тогда у Вас есть то, что нужно мне, а у меня то, что может быть нужно Вам. У всего есть цена, и я предлагаю обсудить этот вопрос в спокойной обстановке. Жду вас через неделю, но не позже 10 дней в Бас-Тер, что на Гваделупе. Губернатор мсье де Лион мой хороший друг, и он согласится устроить нашу встречу. 
Со всем уважением, Ангерран де Шиво, шевалье де Понден.
P.S. Эта особа весьма мила, хоть и не в моём вкусе, но, если Вас это заденет, знайте - я готов сделать над собой усилие и переступить свои предпочтения. Возможно, даже завтра, если буду в настроении. А в случае, если мои действия напрасны, и Вы не явитесь на встречу - устрою развлечение своим морякам, они куда менее разборчивы, чем мы с Вами.

#QUEST	Letter_Portugal
Письмо Бартоломео Португальца
#TEXT	1
Сеньор де Мор, прошу прощения, что не дождался вас лично. С вами решительно приятно иметь дело, и вы исключительно целеустремлённый человек. Думаю, англичане расскажут вам недостающую часть истории, так что, даже не буду извиняться за то, что использовал вас, ведь вышло удачнее для всех. 
Проклятье, непривычно мне писать таким высоким слогом, но пора привыкать! Жаль - не поболтали за кружкой рому. Ну да, даст ветер - ещё свидимся, капитан. Может, наши страны ещё станут ближе друг к другу. Первый шаг мы с вами уже сделали.  
Доброго ветра! 

Искренне ваш, и благодаря вам - сеньор Бартоломео барон де ла Куэва.  

#QUEST	Letter_France
Письмо Анри де Монпе
#TEXT	1
Здравствуй, Шарль. 
Не знаю дойдёт ли до тебя это письмо, и дошли ли все предыдущие, и, даже если дойдёт, то вспомнишь ли ты о ком речь, но я попытаюсь. 
Я понимаю, что кисти и краски не легко сменить на шпагу, но, не ожидал, что сложнее всего окажется с пером. С тех пор, как ты отбыл по моей просьбе на поиски своего брата, я не получил ни единой весточки от тебя или него. За прошедшее время я успел смириться с тем, что роду де Монпе суждено прерваться, но, представь моё удивление, когда я получил письмо от старого знакомца из наших колоний в Новом Свете. 
Даже моя болезнь отступила на шаг от таких известий. Я оплакал судьбу моего бедного Мишеля, но от всего сердца порадовался и твоим успехам. Да, видеть тебя морским офицером, капитаном, загнавшим свою фортуну на нужный курс, для меня столь же удивительно сколь и радостно. Но, боюсь, для поздравлений, и упреков в нежелании писать,  у меня осталось не столь много времени - старость может дать отсрочку, но не отступит и не уйдёт восвояси.
Итак, сын мой, нам необходимо решить ещё одно, самое важное дело. С этим письмом, которое я отправляю через моего старого друга Бенуа, я прилагаю копии документов подтверждающих, что ты, Шарль де Мор, являешься теперь шевалье де Монпе - моим наследником и продолжателем нашего славного рода.. Я же вынужден просить тебя ещё раз - ты должен вернуться в родовое поместье. Все бумаги нотариально заверены, и для вступления в наследство и получения титула твоё присутствие не требуется, но мне, чтобы отправиться к Богу со спокойной душой необходимо знать, что род мой не исчезнет вслед за мной. 
Не знаю, помнишь ли ты семейство Ла Бринье, но Ивонна - их  младшая дочь -  расцвела и вполне годится для замужества. Её отец и брат дали своё предварительное согласие, но нам необходимо сыграть свадьбу по всем правилам. Это достойная фамилия, и, в качестве приданого, Гийом Ла Бринье готов предложить  небольшой виноградник всего в паре миль от нашего поместья.  
Ты, Шарль, уже должен был понять что такое долг и ответственность, человек без этих знаний не устоит на мостике боевого корабля, и теперь на твоих плечах ответственность за весь род де Монпе. С этого момента - ты мой последний сын и мой наследник. Возвращайся, чтобы исполнить свой сыновний долг и принять мое родительское благословение у алтаря, дабы твой отец мог уйти с миром. 

Исполненный ожиданий, твой отец. Анри де Монпе.         
Гасконь.
 
#QUEST	Letter_Marquesa
Письмо Джулианны Бото
#TEXT	1
Шарль, я имею причины на вас злиться, вы помните, и ещё не готова искренне порадоваться вашему счастью, потому пропустим любезности и перейдём сразу к делу: 
Не смотря на наши разногласия, я вам дурного не желаю, но есть люди, которые желают. Понимаю, для вас это не новость. Но вот, что вам следует знать - кое кто замыслил недоброе. Как и когда они ударят и ударят ли я не знаю. 
Но будьте настороже - если вас убьют, это не принесёт мне радости. 

Д.Б.

#TEXT	2
Шарль, я имею причины на вас злиться, вы помните, и ещё не готова искренне порадоваться вашему счастью, потому пропустим любезности и перейдём сразу к делу: 
Не смотря на наши разногласия, я вам дурного не желаю, но есть люди, которые желают. Понимаю, для вас это не новость. Но вот, что вам следует знать - кое кто замыслил недоброе. Как и когда они ударят и ударят ли я не знаю. 
Но будьте настороже - если вас убьют, это не принесет мне радости. 

Д.Б.

P.S. Уточню - если вас убьют, возможно, я даже уроню слезу-другую. Но лучше бы нам не проверять.

#TEXT	3
Милый друг, ведь я могу называть вас так? Меня сейчас нет в городе, и я не смогу поздравить вас лично, но примите мои самые лучшие пожелания. Да, представьте! Куртизанки всё-таки верят в любовь, и я хочу думать, что вы свою, всё-таки нашли. Я благодарна вам за то, что вы зажгли во мне эту веру, и она будет согревать меня долгие годы. Будьте счастливы, вы это заслужили! 

Ваш добрый друг. 

P.S. А теперь к делу - вы же понимаете, просто так я бы вас не потревожила. Опасайтесь Доброго человека. Не все вокруг видят в вашей свадьбе повод для радости. Держите пистолет под рукой и будьте настороже. Волнуюсь за вас и снова желаю счастья.

#TEXT	4
Милый друг, ведь я могу называть вас так? Меня сейчас нет в городе, и я не смогу поздравить вас лично, но примите мои самые лучшие пожелания. Не призываю Вас помнить обо мне - это нелепо, согласитесь, но знайте - воспоминания о вас я пронесу в своём сердце до самой смерти. Будьте счастливы, где бы вы ни были! 

Ваш добрый друг. 

P.S. А теперь к делу - вы же понимаете, просто так я бы вас не потревожила. Опасайтесь Доброго человека. Не все вокруг видят в вашей свадьбе повод для радости. Держите пистолет под рукой и будьте настороже. Волнуюсь за вас и снова желаю счастья.

#TEXT	1-1
Шарль, я имею причины на вас злиться - вы помните - и ещё не готова искренне за вас порадоваться, но я постараюсь. Будьте счастливы, и берегите себя.

Д.Б.

#TEXT	2-1
Шарль, я имею причины на вас злиться - вы помните - и ещё не готова искренне за вас порадоваться, но я постараюсь. Будьте счастливы, и берегите себя. Уточню - если вас убьют в очередной авантюре, возможно, я даже уроню слезу другую. Но лучше бы нам не проверять.

Д.Б.

#TEXT	3-1
Милый друг, ведь я могу называть вас так? Меня сейчас нет в городе, и я не смогу поздравить вас лично, но примите мои самые лучшие пожелания. Да, представьте! Куртизанки всё-таки верят в любовь, и я хочу думать, что вы свою, всё-таки нашли. Я благодарна вам за то, что вы зажгли во мне эту веру, и она будет согревать меня долгие годы. Будьте счастливы, вы это заслужили! 

Ваш добрый друг. 

#TEXT	4-1
Милый друг, ведь я могу называть вас так? Меня сейчас нет в городе, и я не смогу поздравить вас лично, но примите мои самые лучшие пожелания. Не призываю Вас помнить обо мне - это нелепо, согласитесь, но знайте - воспоминания о вас я пронесу в своём сердце до самой смерти. Будьте счастливы, где бы вы ни были! 

Ваш добрый друг. 

#QUEST	IslaMonaData
Исла-Мона: строительство
#TEXT	1
Для укрепления, облагораживания и постройки новых домов: 1000 досок, 500 кирпичей, 200 связок кожи, 300 парусины, 50 бочонков смол и 200 комплектов одежды.
Срок строительства: 6 месяцев.

#TEXT	2
Построить пирс, очистить бухту, поставить освещение. Даст возможность держать три корабля 3-6 ранга или один, но уже 1-2 ранга.
Нужно привезти: 300 досок, 50 кирпичей, 150 парусины, 20 смол.
Срок строительства: 4 месяца.
************
Перестроить первый этаж вашего дома под таверну, построить мебель и кухню, забить пещеру алкоголем. Даст возможность держать на острове до 300 человек резерва.
Нужно привезти: 200 досок, 200 кирпичей, 100 кожи, 50 парусины, 10 смол, 1000 рома, 1000 вина.
Срок строительства: 3 месяца.
************
Построить факторию, расчистить площадку, организовать жильё и охрану рабочей силе, и склад для заготовок бакаута.
Нужно привезти: 500 досок, 250 кирпичей, 200 кожи, 100 парусины, 30 смол.
Дополнительно: 15 кандалов, 1 мушкет (любой).
Срок строительства: 6 месяцев.
************
#TEXT	3
Построить церковь, дабы принести гармонию на Исла-Мону и порадовать нас, поселенцев.
Нужно привезти: 300 досок, 100 кирпичей, 10 смол, 20 бакаута, 100 красного дерева.
Дополнительно: 50 золотых самородков, 100 свечей, 30 янтаря, 1 голубой янтарь.
Срок строительства: 2 месяца.

#QUEST ChickenGodOptionalQuests
Задания от Арубы
#TEXT 1
Документ 1
Уникальное торговое предложение Арубы! Ценности и совесть в обмен на усиление вашего бренного тела, капитан @<sName>!
Первое.
Ты не поверишь, но я женат. Только её муж, губернатор, ещё об этом не знает, хе-хе. Обожаю кастильцев, так что, пожалуйста, не усложняй. Передай сеньоре, что у нее намечено свидание в одной старой языческой пирамиде, и привези её сюда.
Второе.
К некоторым людям море неласково: плен или дрейф - вот их судьба. Надо срочно спасать несчастных, так что привези мне тридцать человек. Не спрашивай, зачем.
Третье.
Работу итальянских мастеров мне, а то одеться не во что. 
Четвертое.
Беда с этими куриными божками - не напасешься. Принеси мне сам знаешь сколько, а то народ постоянно теряет.

#QUEST	Guide_AtSea
В море
#TEXT	1
Пирс, самое сердце порта. Сюда прибывают капитаны, отсюда они отправляются в путь. Я тоже не раз выходил в море раньше, и позволю себе немного просветить вас, мой друг, по сложному искусству управления парусным кораблём
Знайте, что в первую очередь вы должны усвоить раз и навсегда главное правило: не берись за управление судном, если не хватает умений в навигации! Это пагубно отразится на вашей жизни: вы постоянно будете бегать по палубе корабля, пытаясь понять, а что это за штука, а как опустить вот тот парус, а почему такой сильный крен на левый борт и прочее.
Вы будете измотаны и усталы, недосып и издёрганность отрицательно скажутся на ваших навыках во всём: в фехтовании и стрельбе, в реакции и выносливости.
Ваше изнурённое помятое лицо не будет вызывать ни уважения, ни доверия. Команда и офицеры, видя вашу беспомощность, начнут опускать руки, и дела на корабле пойдут плохо: пушки будут заряжаться медленно и стрелять мимо, плотник будет ронять топор себе на ногу, казначей ошибаться в расчётах, а врач залечит раненых до смерти
И чем слабее вы разбираетесь в данном корабле - тем хуже будут последствия. Если вы прямо сейчас попробуете взять на себя управление фрегатом - я уверен, вы даже не выйдете из этой бухты, а налети свежий ветер - отправитесь прямиком на дно.
Умения приходят со временем и опытом. С вашими нынешними умениями вы сможете взять под личное командование только тартану или баркас. Но вы всегда можете нанять штурмана. Обычно они ошиваются вместе с прочими офицерами в тавернах. Штурман возьмёт на себя все обязанности по управлению судном.
Подбирая штурмана на свой корабль, сразу смотрите, каковы его умения в навигации, ибо если требования корабля к навыкам будут выше, чем есть у вашего штурмана - вы получите те же проблемы, о которых я рассказал вам только что, ибо неумение штурмана вы будете восполнять своими собственными силами.
Уровень требуемой навигации определяется классом корабля. Чем крупнее судно - тем больше требуется умений в навигации, чтобы успешно управлять им. Я вот, например, освоил управление лишь до четвёртого класса: бриги, баркентины, флейты. А вот шебека или корвет мне уже не по плечу, не говоря о кораблях второго класса, таких, как фрегаты или тяжёлый галеон. А огромными линейными кораблями способны управлять лишь очень, очень опытные капитаны и штурманы, и учиться этому надо много лет.
Кроме штурмана, у вас на корабле должны быть закрыты все офицерские должности. Боцман будет отвечать за обучение команды и абордаж, казначей - избавит вас от нужды торговаться с негоциантами, врач спасёт раненых, канонир наведёт пушки точно в цель, плотник залатает пробоины, а абордажники прикроют вашу спину в бою.
Чем опытнее офицер - тем лучше он справится со своими обязанностями. Изучайте способности кандидатов в офицеры при найме, а также обращайте внимание на их репутацию.
Да-да, репутацию. У каждого человека есть репутация. Как вы понимаете, она создаётся поступками и характеризует склонности человека.
Если вы - благородны и честны, стремитесь всегда делать добро - то ищите себе в команду таких же офицеров, а негодяи и распутники с вами не уживутся - им подавай грабежи и бесчинства.
Если капитан - мерзавец, то он, как правило, подбирает себе офицерский состав из таких же подонков, как он сам, ибо порядочный человек долго не выдержит в разбойничьем вертепе.
Теперь немного о типах кораблей. Есть торговые суда, а есть военные. Торговые характеризуются вместительным трюмом, а военные - ходовыми качествами и мощными орудиями. Яркие примеры торговых кораблей - барк, флейт, каракка, военных - люггер, бриг, корвет. Есть суда, сочетающие в себе характеристики военных и торговых - шнявы, шхуны, галеоны.
По парусному вооружению корабли бывают с преимущественно косыми парусами и с преимущественно прямыми парусами, что неизбежно сказывается на их курсовом угле.
Это способность корабля идти относительно данного направления ветра. Суда с косыми парусами развивают наибольшую скорость при движении в галфвинд - когда ветер перпендикулярен корпусу, а также способны круче идти к встречному ветру без критического падения скорости.
Корабли с прямыми парусами плохо идут в бейдевинд - при встречном ветре, зато отлично разгоняются при ходе в фордевинд и особенно - в бакштаг. Так что даже не пытайтесь скрыться на люггере от брига или корвета, на шебеке от фрегата или линейного корабля, уходя по ветру - догонят. Лучше возьмите курс в бейдевинд.
Величину курсового угла, как, впрочем, скорость, манёвренность и прочее, вы всегда можете найти в характеристиках корабля.
Людской ресурс корабля - команда. Без неё корабль и капитан - ничто. Любой матрос должен уметь делать три вещи: управляться со снастями, обслуживать орудия и лихо махать абордажной саблей. Собрать команду профессионалов, способных выполнять на высоте эти функции - мечта любого капитана.
К сожалению, в тавернах на найм в основном сидят либо специалисты в каком-то одном конкретном навыке, либо вовсе салаги, так что обучать команду придётся в процессе: матросские умения растут во время морских переходов, канонирские - во время пушечных баталий, а солдатские - в абордажных схватках.
Если вы долго не будете вступать в сражения, ваши матросы расслабятся, и их канонирские и солдатские умения начнут падать. Но если вы всё же добились своего и ваши матросы стали настоящими морскими волками во всём - то можете не бояться ни бури, ни артиллерийской дуэли, ни абордажной рубки, ибо один обученный матрос стоит десятка сухопутных крыс из таверны.
Также следите за моралью экипажа, ибо если матрос всем доволен, то он разорвёт за своего капитана любого, а если доведёте команду до отчаяния - они сами выбросят вас за борт.
Платите вовремя жалование, не перегружайте корабль людьми, постоянно обеспечивайте матросов ромом - и вы увидите, что ваша команда стоит за вас горой.
Теперь пару слов о морских сражениях. Воды у нас опасные, кишат испанцами и пиратами всех мастей, так что боёв вам, к сожалению, избежать навряд ли удастся. Корабельные орудия используют четыре типа снарядов: ядра, картечь, книппели и бомбы.
Ядра - наиболее популярный и универсальный боеприпас, они рвут паруса противника, пробивают корпус и убивают вражеских матросов. Эффективная дальность полета ядра превосходит все остальные типы снарядов.
Книппели используются на средних дистанциях для нанесения максимального урона парусам противника - вращаясь, они наматывают на себя парусину, оставляя в полотнищах огромные дыры, в результате вражеское судно теряет ход. Если противник явно сильнее вас и вы хотите скрыться, не принимая боя - изрешетите ему паруса книппелями и убегайте. В особо удачных случаях книппелем можно даже сбить мачту.
Бомбы - самое лучшее средство для потопления корабля противника, ибо они наносят сокрушительный урон деревянному корпусу, но дальность их полета невелика, поэтому применяются на небольших дистанциях.
Ну, а если вы задумали захватить вражеское судно абордажем, то без картечи вам никак не обойтись - эти маленькие шарики, выпущенные из жерла пушки, на коротком расстоянии сносят всё живое с палубы.
Во время боя маневрируйте, занимайте выгодные позиции относительно ветра, не палите без разбору - пушки перегреются и взорвутся, или израсходуете весь порох и останетесь беззащитны. Купите себе хорошую подзорную трубу и наблюдайте за действиями вражеского канонира - чем он заряжает свои орудия - и принимайте соответствующее решение.
Также труба поможет вам разглядеть такую пакость, как рота мушкетеров на палубе. С такими кораблями будьте осторожны, пытаясь их абордировать: вас ждёт неприятный сюрприз в виде свинцового града от мушкетного залпа, способного выкосить значительную часть вашей команды.
Удачи в море, будущий капитан!

#QUEST	Guide_OnLand
На суше
#TEXT	1
Городские ворота есть у каждого города и ведут прямиком в джунгли. Последний шанс остаться в цивилизации - какой бы она не была. В дневное время ворота охраняются пикетом из двух солдат, проверяющих каждого, кто входит в город. Таким образом, попасть в любое поселение архипелага можно двумя путями: первый - причалить в порту и высадиться на пирсе, и второй - отдать якорь в бухте и пройти через джунгли по тропам к городским воротам .
Если вам вдруг, паче чаяния, потребуется попасть в испанский город, вы должны помнить следующее: здесь, на Карибах, у нас с испанцами открытая вражда, и если вы попробуете сунуться в их порт под французским флагом - форт немедленно откроет по вашему кораблю огонь на потопление, а если в бухте будут испанские суда - они нападут на вас.
Поэтому, чтобы пройти во вражеское поселение, нужно либо обладать определёнными навыками и умениями, либо проявить недюжинную осторожность. Запомните: в испанский порт вы сможете причалить лишь в том случае, если вы и ваша команда умеете 'поднимать флаг' Испании.
Этому нужно учиться, потому что 'поднять флаг' - это означает не просто вывесить красно-жёлтую тряпку на флагштоке, а провести целый комплекс маскировочных мероприятий, чтобы всё на корабле выглядело так, словно это испанское судно.
Чем выше ваше умение в скрытности - тем лучше вам удастся это сделать. Если маскировка сделана неудачно - вас распознают и откроют огонь, как по врагу. Также вероятность распознавания зависит от величины корабля и количества кораблей в эскадре - чем крупнее корабль и чем больше кораблей - тем труднее обмануть дозорных на стенах форта.
Если вы пока ещё не научились маскироваться под испанца, либо скрытность не позволяет причалить - то вам прямой путь в ближайшую бухту, а оттуда - пешком через джунгли к городским воротам. Но ни в коем случае не входите в город днём - охрана у ворот немедленно попытается задержать вас и поднимет тревогу! Дождитесь ночи - после одиннадцати вечера пикет у ворот снимается, и вы сможете проникнуть внутрь поселения незамеченным. Однако в городе вам придётся проявить крайнюю осторожность: по ночам стражники очень подозрительны, смотрят внимательно, и в случае вашего обнаружения попытаются арестовать
Держитесь от патрульных подальше и поторопитесь пройти в таверну - бармены привечают всех путников и позволят вам переночевать, невзирая на национальность. Днём делайте свои дела в городе, но от встреч с солдатами старайтесь уклониться - иначе быть беде. Если вас обнаружили, то выход один - бежать, ибо вы не сможете справиться со всем городским гарнизоном.
Убегайте за ворота, отсидитесь в джунглях, пока не уляжется шум, а потом можете опять попытаться проникнуть внутрь. Хотя всех этих приключений можно избежать, если заранее приобрести торговую лицензию.
Это документ, выдающийся в штаб-квартире Голландской Вест-Индской торговой Компании, свидетельствующий о том, что вы - уважаемый торговец, и явились в порт исключительно с целью купли-продажи товаров. С этой бумагой на руках вы можете беспрепятственно входить в любые испанские порты, пока не истечет срок её действия. 
Однако и тут есть несколько нюансов: Компания предъявляет определённый набор требований к капитанам, за невыполнение которых лицензия немедленно аннулируется, сама лицензия стоит немалых денег, и, наконец, самое неприятное: для входа в испанский порт, даже с лицензией, вам всё равно потребуется поднять испанский флаг на корабле, потому что иначе вместо проверки документов вас встретят залпами из пушек форта.
Штаб-квартира Компании находится в Виллемстаде, это на Кюрасао. Если надумаете купить лицензию - там вам всё подробно объяснят, и сколько стоит, и какие требования, и прочее.
Во всех этих тонкостях вы без труда разберётесь на практике. А теперь я предлагаю выйти за ворота и немного поразвлечься - потренируемся в фехтовании.
Итак, существует три типа холодного оружия: рапиры и шпаги, сабли и тесаки, а также палаши и топоры. Каждый тип оружия требует своих навыков, поэтому владению каждым типом следует обучаться отдельно.
У любого класса оружия есть как свои плюсы, так и минусы: рапиры требуют меньше затрат сил в бою, однако они наносят меньший урон, а тяжёлый топор, хоть и способен одним удачным ударом уложить противника наповал, но отнимет при этом столько энергии, что вам ещё долго придётся переводить дух.
Основная тактика фехтования строится на следующих методах: атакующие - выпад, рубящий удар, пробивающий удар, защитные - блок, парирование и финт. Также есть ещё круговой удар, наносящий урон сразу нескольким противникам.
Выпад - самый быстрый приём, эффективен в основном для рапир, и совсем не годен для топоров. Рубящий удар более универсален, пригоден как для сабель, так и палашей с топорами, менее удачен для шпаг. Пробивающий удар наносится сверху вниз, наиболее подходит для топоров, но сгодится для палашей и тесаков, а вот для рапир практически бесполезен. Его значительный плюс - он всегда пробивает блок противника.
Рубящие удары и выпады вы можете отбить блоком, однако если вам попадётся опытный противник - блок спасёт не всегда. Пробивающий же удар пытаться блокировать и вовсе бессмысленно. Гораздо эффективнее метод парирования - уклонение с шагом в сторону, при котором противник промахивается, сбивается с ритма и теряет часть своей энергии.
Несколько удачных парри - и ваш оппонент, запыхавшись, уходит в блок для восстановления энергии, а вы получаете преимущество. Обманный удар - финт, удобнее всего выполнять рапирами, а ещё лучше - кинжалом, при этом, создавая иллюзию парирования, вы наносите зазевавшемуся противнику неожиданный укол.
Если вы мастерски овладеете этим приёмом, то любая дуэль один на один, даже с опытным бретёром, закончится в вашу пользу.
Если врагов несколько, то это осложняет ситуацию. Умелый боец способен справиться с тремя салагами на открытой местности, но если враги набежали, как саранча - то нельзя допускать окружения со всех сторон, нужно убегать, восстанавливая энергию для боя, искать узкие места: лестничные проёмы, тесные проходы, каменные ниши - там, где на вас не могут напасть всем скопом одновременно.
Выстраиваете врагов в цепочку и дерётесь по очереди с одним-двумя негодяями. Иначе - мигом порежут, даже охнуть не успеете. Впрочем, слыхал я о таких мастерах меча и топора, которые, глотнув индейского зелья, на короткое время повышающего их силу и ловкость, двумя-тремя круговыми ударами укладывали по пять-шесть серьёзных противников.
Зелье называется тинктура Ометочтли. Варится по старинному индейскому рецепту. Если вам так интересно - поищите этот рецепт у травниц в продаже. Однако одного рецепта мало - нужно ещё обладать знаниями в алхимии... Впрочем, раз затронули тему зелий - то несколько слов и о них.
Залечить небольшие раны вы можете при помощи лечебной эссенции, серьёзные ранения - с помощью целебного эликсира. Также раны лечат микстура и спиртосодержащие напитки - ром и вино. От отравления спасаются противоядием либо микстурой. Ну и рекомендую имбирный корень или микстуру - они лечат без отрицательных побочных эффектов, в отличие от эссенции или эликсира.
Эссенция и эликсир вредно влияют на здоровье. Если вы будете бесконтрольно и в большом количестве употреблять эти зелья - у вас начнутся проблемы со здоровьем. Снизятся ваши умения и навыки, что, как вы понимаете, ни к чему хорошему не приведёт. Следите за своим здоровьем, не позволяйте ему ухудшаться. Оно падает от полученных ранений и употребления лекарств. Сон в таверне на мягкой постели поможет восстановиться, но лучше всего поправлять здоровье в объятиях прелестных женщин... например, в борделе. Если же вы довели себя до такого плачевного состояния, что уже не спасает ни сон, ни девочки - тогда идите в церковь и просите святых отцов помочь вам. Или раздобудьте редкое зелье под названием 'Слезы Иш-Чель', но я о нём только слышал, а где взять - ума не приложу.
С пистолетами всё просто - вынимай да стреляй! Если врагов несколько, то можно использовать картечницы: они наносят урон сразу нескольким противникам. При случае обязательно обзаведитесь мушкетом: стреляет он убойно и прикладом бьёт дай Бог, так что однозначно вам пригодится. Слыхал я про мушкеты, стреляющие гранатами, но сам никогда такого чудо-оружия не то что в руках не держал - даже не видел.
Запомните, капитан: на суше, в отличие от моря, умирают в одиночестве. Удачи!

#QUEST PZ_LongwayProshaetsya
Прощальное письмо Лонгвэя
#TEXT	1
Господин капитан!
Тяжёлый разговор легче перенести на бумага, чем сказать его лицо к лицо - тем более, вы всё равно не отпустить Лонгвэй, когда он нуждаться это больше всего в его жизнь. И даже не для он сам, а для его близкий человек.
Однако Лонгвэй всё равно благодарить вас за нечто очень важный для него, но что он так редко получать от белый человек - настоящий уважение. Ваш уважение заставить меня пойти против приказ и выступить против люди, которые быть мой спасители. И, как я полагать, мой друзья, но, как узнать позднее, к мой большой горе, никогда на самом деле такие не являться.
Но теперь Лонгвэй нужно идти. Как только он выполнить свой долг - он сам вас найти и обязательно вернуться к вам. И принести извинения. Впрочем, он приносить их уже сейчас за неудобства, вызванный его уход.
Когда-то я дать один очень важный обещание и клятва. Как сам себе, так и один его очень важный человек. Более важный, чем долг и любой другой обещание и клятва. Более важный, чем любой другой человек - даже вас, господин капитан.
Лонгвэй надеяться, что вы тогда проявить понимание. Однако он натолкнуться на ничто. Поэтому он быть вынужден бежать. Но он всё равно ещё раз горячо благодарить вас за уважение.
До новый встреча,
Лонгвэй.

#QUEST PZ_ArchiveOneMerden
Пересказ отрывков из архива ван Мердена
#TEXT	1
Примерно с 1637-го года Антони ван Димен, генерал губернатор голландской Ост-Индии, открыл для себя новую нишу торговли живым товаром - похищение наиболее привлекательных азиатских девушек из деревень, как с самих островов, так и иногда даже с континентального Китая.
Само собой, это были редкие вылазки, а не массовые регулярные поставки - огласка была подобна смерти. Но не гнева соотечественников боялся ван Димен - дело с лихвой окупалось, и прекрасные экзотические женщины отправлялись в Старый Свет, к вельможам или богатейшим купцам. А вот китайские владыки, которых бы в этом случае поддержали другие державы, охотно бы окрасили тамошние воды в красный цвет.
Но помощники и посредники были крайне необходимы, так что ван Димен посвятил в дело свой ближайший круг, собравшийся в тех местах, а именно следующих людей - Сепп ван дер Винк, его друг и правая рука; Оливерио Ферментелуш, португалец, перебежавший на сторону голландцев; и... также оказавшийся там Йохан ван Мерден.
Продолжалось это восемь лет, погубило немало судеб и отняло ещё больше жизней - членов семей девушек, а также наёмников-исполнителей - их регулярно устраняли, поскольку всегда можно было легко найти новых.
Но однажды Ферментелуш, командовавший этими отрядами наёмников на своём тяжёлом галеоне “Утренняя звезда”, перестал докладывать ван Мердену, которому отчитывался во всём, и всё могло пойти под откос или ещё что похуже. А спустя ещё пару месяцев в дело вступил... наш Лонгвэй.
Звали его изначально Чанг Ту, и он был мелким пиратом и контрабандистом, жившим в одной из деревушек континентальной части Китая. Его сестру по имени Чанг Шин похитил Оливерио Ферментелуш, но лично для себя, убив её с Лонгвэем родителей. А предварительно признался в своей... симпатии к ней и получил отказ. Вот это я понимаю, настоящая романтика, чёрт побери!.. И успешную кражу хоть одной по-настоящему красивой желтокожей женщины, которую можно было бы продать за целое состояние, ему бы навряд ли простили даже друзья.
Лонгвэй бросился в погоню, где, на Формозе, наткнулся на одного из людей ван Мердена. Они решили организовать китайцу встречу с ним - узнать, что ему нужно, а в худшем случае - устранить. Узнав о намерениях Лонгвэя, Йохан решил ему помочь, но ни в коем случае не по доброте душевной.
Ван Мердену никогда не нравился Ферментелуш - он постоянно ждал удара в спину от ушлого португальца, и вот он произошёл. Да и другие “коллеги” по этому ремеслу, как чувствовал Йохан, обманывали его с прибылью. Так что он отправил Лонгвэя на Батавию, к ван Димену, с которым Оливерио так же дружил, пусть и так близко, как ван дер Винк.
Перебьют друг друга - прекрасно, умрёт - не жалко, как подумал ван Мерден. Но ведь китайца могли и допросить, а не убить на месте. А потому он послал вместе с Лонгвэем письмо к своему старому знакомому - Оливеру Трасту, с требованием помочь всем необходимым в уплату давнего долга.
Однако каким же было удивление Йохана, когда Лонгвэй разобрался и с ван Дименом, и с ван дер Винком, а затем вернулся на Формозу и попросил новую встречу через того посредника. Ван Мерден решил, что китаец узнал, как на самом деле работало их грязное дело, и пришёл мстить. Не помогли и несколько наёмников, устроившие засаду на ночных улицах Формозы.
И тогда он... помог Лонгвэю перебить этих наёмников, когда он начал их побеждать - сам-то Йохан был боец не ахти, и так и не решился драться с китайцем один на один. Но во время их новой беседы держал под столом пистолет до определённого момента...
Бедняга Лонгвэй так и не смог ничего выяснить о том, где сейчас могла бы быть или куда направиться “Утренняя звезда”, так что он вернулся к ван Мердену за новой помощью, которого назвал... своим первым белым другом. Йохан в ответ на это чуть было не расхохотался, но свою широченную улыбку объяснил тем, что стал с возрастом сентиментальным и меланхоличным.
Так Лонгвэй начал работать на ван Мердена, в обмен на обещание последнего помочь с поисками Ферментелуша. Собственно, так он и получил это имя. Это и не имя вовсе, а позывной, данный ему Йоханом от английского Лон Уэй - Долгий Путь. Путь, который ещё предстояло Лонгвэю пройти до того, как оказаться уже здесь, под началом Лукаса Роденбурга...

#QUEST ChroniclesMadness
Хроники безумия: Часть 1
#TEXT	1
******
Отец, как же мне тебя не хватает. Твоих мудрых советов, твоего спокойного голоса. Каждый раз, когда я оказываюсь в Гаване, я навещаю тебя. Там, вдали от города, у твоей гробницы, я могу сидеть часами, думая над следующим шагом. Спи спокойно, отец. Твоя жертва не будет напрасной – я очищу эти воды от всех преступных крыс, что прячутся по тёмным углам Архипелага. Особенно от тех, кто повинен в твоей смерти.
******
О, как же я был слеп! Думал, что всё зло исходит от оборванцев и контрабандистов. Нет... Как говорится, рыба гниёт с головы. Сам король, благослови его Господь, видит это - потому и отправил меня с особыми полномочиями. Но чем дальше я плыву, тем больше понимаю - зараза проникла слишком глубоко. Наши губернаторы, эти "благородные" люди - ничем не лучше придворных интриганов в Мадриде! Не все, конечно. Ты, отец, был другим. Но остальные... Взятки, интриги, кумовство - всё это расцвело пышным цветом. Словно болезнь двора перекинулась через океан в наши колонии. Я уже не уверен, что обычных мер будет достаточно.
******
Сегодня долго говорил с Illuminator. Удивительный человек - словно видит меня насквозь. Всё, что меня тревожило, всё, о чём я боялся даже думать - он облёк в слова. Сказал, что иногда Господь требует от своих воинов решительных действий. Что милосердие без силы - пустой звук. Что истинная вера познаётся в борьбе. После разговора с ним многое для меня прояснилось.
******
Они пытаются меня остановить. Сначала думал - враги Империи. Но нет - свои же! Наёмники в масках, убийцы из приличных домов. Один из пойманных признался - его послал губернатор, которому я недавно делал выговор. Вот значит как? Что ж, теперь я знаю - был слишком мягок. Пора действовать иначе. "Иногда нужно отсечь больную конечность, чтобы спасти тело."
******
Господь даёт мне знаки. Каждый порт, каждый город взывает об очищении. Я вижу это всё яснее. Недостаточно просто собирать налоги и ловить контрабандистов. Нужно большее. Священный огонь должен выжечь скверну. Пока я пытаюсь действовать по закону, но чувствую - этого мало. "Cтать карающим мечом Господа." Кажется, этот час близок.
******
Порой сомнения терзают меня. В такие моменты я перечитываю ЕГО письма. Вспоминаю наши беседы. Да, я был слаб. Но теперь я вижу свой путь ясно. Архипелаг погряз в грехе. Каждый город, каждый порт должен быть очищен. И если для этого придётся пролить кровь - так тому и быть. В конце концов, разве не кровью Христовой омыты наши грехи?
Когда я завершу свой великий труд, эти воды очистятся. А пока... пока я буду готовиться. Собирать силы. Ждать знака. Я пойму, когда придёт время действовать. И тогда никто не сможет меня остановить.

#QUEST LegendaryShips
Информация о легендарных кораблях
#TEXT	1
"Святое Милосердие"
***********************
Святое Милосердие было послано Эскориалом из Европы для надзора за испанскими колониями. Его капитан, дон Аламида - прославленный слуга испанской короны, безжалостный борец с коррупцией и преступностью, ревнитель католической веры. Святое Милосердие курсирует между колониями, начиная и завершая свой путь в Гаване, не отвлекаясь ни на что. 
В каждом порту Аламида проводит по нескольку дней, иногда дольше. Говорят, в эти моменты его можно даже встретить на улице, но местные не особо горят желанием - в испанцев сеньор вселяет лишь страх и трепет. 
На Святом Милосердии опытная команда, отобранная Аламидой лично. Каждый из матросов готов защищать Родину и капитана ценой своей жизни.
Говорят, дон Фернандо отдал приказ ни при каких обстоятельствах не допустить захвата корабля, и есть основания полагать, что если экипаж столкнется с угрозой абордажной схватки с превосходящими силами противника, они предпочтут отправить "Святое Милосердие" на дно вместе с ним.
#TEXT	2
"Леди Бет"
***********************
Леди Бет - настоящая красавица. Чудо морского гения Англии, под командованием Альберта Блэквуда, бывшего офицера королевского флота. Да уж, не каждому удается так эффектно дезертировать! Покинул службу, убил блестящую карьеру, и украл боевой корабль - и всё ради охоты за сокровищами!
И не зря. Уже нашел столько, что мог бы купить половину Барбадоса, да только всё ему мало. Если встретите его в море - даже не пытайтесь перехватить его. Слишком хороший корабль, да и капитан опытен и осторожен. В последнее время Блэквуд зачастил на Кайман - что-то там копает день и ночь, загоняя людей до смерти. Если решите проверить - берите не меньше двухсот человек и хорошее стрелковое оружие.
Надеюсь, стрелять вы умеете, поскольку с ним дезертировала рота уже бывших морских пехотинцев полковника Фокса. Профессионалы, не чета обычным головорезам. И никогда не атакуйте его во французских портах - у него там защита и покровители, получающие долю с его находок.

#QUEST StoriesTreasures
Истории, найденные в кладах
#TEXT	1
************************************************************
Этот клад принадлежит мне, будущему капитану баркентины Сан-Себастьян! Если это читаю я, не забудь: Мигель должен тебе денег, и, скорее всего, всё ещё их не отдал.
Если это читаешь ты, надеюсь, ты не из моей команды. А если из моей, то знай: я уже давно подозревал, что ты - крыса.
#TEXT	2
************************************************************
Работа на Тиракса мне всё больше нравится. Это уже третий мой тайник.
Чтобы не забыть, где спрятаны прежние: один - там, где я начал путь пирата, другой - там, где я пристрелил того чёртового толстосума.
#TEXT	3
************************************************************
Если ты нашёл этот клад - знай: спрятал я его не от пиратов и не от сборщиков налогов. Я спрятал его от собственной жены.
Три года назад она запретила мне ходить в таверну, два года назад устроила скандал, когда я купил новый кортик, а год назад выбила мне два зуба.
Но сюда, к моему добру, она не доберётся! Она уверена, что я проиграл всё в карты.
Выпей за меня, пока я снова убеждаю свою лису, что у меня никогда не было этих денег.
#TEXT	4
************************************************************
Мартин, если ты читаешь это, значит, нашёл то, что я для тебя оставил. Значит, всё было не зря. Четырнадцать картин за полгода, и эта жирная жаба требует ещё больше! 
Ни золота, ни камней мне больше не нужно, как и его напыщенных приглашений в резиденцию.
Но перед тем, как исчезнуть, я оставил ему прощальный подарок. Его собственный портрет - без лести, без лизоблюдства. Пусть все увидят его таким, какой он есть.
#TEXT	5
************************************************************
Если ты читаешь это - значит, содержимое сундука твоё.
Та роковая встреча со светловолосой пираткой изменила все. Не знаю, чем я буду жить дальше, но это золото обошлось мне слишком дорого. 
Я причинил слишком много страданий за него, хотя раньше никогда не мыслил такими категориями. 
Теперь я понимаю, что мне по-настоящему нужно.
Бери, если хочешь, но должен тебя предупредить - жребий брошен.
#TEXT	6
************************************************************
Сентябрь, 1648.
Кэп сказал, что завтра наша эскадра идёт на штурм форта. Говорят, стены крепкие, пушки злые, а солдаты не из тех, кто сдаётся без боя.
Если мне удастся вернуться живым - клянусь, половину этого добра пожертвую в церковь.
#TEXT	7
************************************************************
Никогда не подумал бы, что способен испытывать такой страх. Мне удалось пережить проклятый шторм, предательство, королеву, короля и даже чёртов британский флот. 
Осталось последнее дельце, и перед ним коленки дрожат, как в первый раз.
Никогда никому не давал обещаний, но бумага все стерпит. 
Я, Сэмми, капитан "Разящего", торжественно клянусь: когда я вернусь сюда за своим золотом, я покину этот несчастный архипелаг навсегда. 
#TEXT	8
************************************************************
Если бы продал всё это нашему приятелю на Тортуге, устроил бы пирушку, о которой трепались бы даже в испанских портах. Но нет, это тебе на старость, Чарли. От тебя же, молодого и озорного.
Не вздумай просадить всё на ром и портовых девок, слышишь, пьянчужка? Я-то тебя знаю - как доберёшься до дублонов, так сразу кинешься в объятия девок и дешёвого пойла.
Надеюсь, ты доживёшь до тех времён, когда решишь завязывать с этим чёртовым пиратством.
#TEXT	9
************************************************************
Джеймс, надеюсь, ты добрался до этого тайника первым. 
Здесь лежит то, что я смог умыкнуть из каюты того голландского купчишки, прежде чем до нее добрался остальной сброд. 
Передай половину Изабель, как мы и договаривались, остальное же можешь потратить на себя.
#TEXT	10
************************************************************
Нас было пятеро, осталось двое. Только мы знаем об этом месте.
Кто из нас не забрал этот клад, помни: это золото не кутежа и разгула. Оно для мести. Вся семья Тревиньо должна ответить за всё, что сделала против нас.
Или мы их, или они нас. Другого не будет.
#TEXT	11
************************************************************
Прятать золото в землю - не лучший способ сохранить богатство. Но ничего не могу с собой поделать - мне это по душе. 
Спрятать так, чтобы никто не нашёл - в этом весь азарт.
Раз ты читаешь эту записку, значит, я проиграл. Теперь твой ход.
#TEXT	12
************************************************************
Как бы я ни старался, сколько бы ни стучал в двери, ни взывал - всё напрасно. Губернатор не желает слушать. 
Говорит, что денег на экспедицию нет. Может выделить двух солдат, но лишь в том случае, если я сам покрою все расходы. 
Но я не отступлю! Я знаю: легендарный изумруд - Дух Корсара - скрыт где-то в джунглях этого острова. Он есть, и он нужен миру. 
Я отыщу его, во что бы мне это ни стало. Этот клад - моё первое вложение в будущее экспедиции. 
#TEXT	13
************************************************************
Инквизиция всё пристальнее следит за мной. Оставаться на этом архипелаге становится слишком опасно.
Моя дорогая, если тебе придётся забрать этот клад и уплыть одной - не сомневайся ни секунды.
Я люблю тебя и хочу, чтобы ты была в безопасности. А за меня не волнуйся - я завершу своё дело и обязательно вернусь в твои объятия.
#TEXT	14
************************************************************
Контрабандист - лучшая профессия на свете! Я на Карибах совсем недолго, а уже купаюсь в золоте. И никакой губернатор мне не указ!
Но золота много не бывает. Я не остановлюсь, пока не стану богаче самого короля!
Тогда-то она и поймет, кого потеряла. Прав был тот солдафон - знающий человек на архипелаге разбогатеет в считанные месяцы.
#TEXT	15
************************************************************
Реми, любовь моя, отец узнал о нас! 
Никогда раньше я не видела его в такой ярости. Он даже поднял на меня руку и запер в комнате.
Милый, я боюсь за тебя! Он приказал братьям найти и убить тебя. Но мне удалось ненадолго сбежать, и я оставила в нашем тайнике все украшения, что у меня были. Пожалуйста, продай их - пусть этого хватит, чтобы нам бежать с этого проклятого острова. Куда - неважно. Лишь бы быть с тобой до конца своих дней.
За меня не переживай. У меня есть флакон яда, и если с тобой что-то случится, я приму его без колебаний. Если нам не суждено быть вместе в этом мире, то, быть может, Бог смилуется и соединит нас на небесах.
Навеки твоя,
Джуанита.
#TEXT	16
************************************************************
Говорят, нищета облагораживает, но только в книгах. В реальности настоящий гражданин, достойный уважения, - это богатый человек. Остальные лишь его слуги.
Ещё пара удачных находок, и я войду в их круг. Скоро у меня будет своя плантация, слуги, роскошные приёмы и внимание самого губернатора. Больше никакой тесной, затхлой каюты торгового судна.
Нужно не забыть купить себе изящную дворянскую шпагу - символ нового статуса.
#TEXT	17
************************************************************
Если вычесть долю Гастона за наводку, выплату команде и откуп тому лоснящемуся толстяку из столицы, остается впечатляющая сумма. 
Не знаю, откуда он берет информацию, но еще пара таких прибыльных рейдов - и я смогу расплатиться по счетам. 
Надеюсь, что руки компании не дотянутся до меня раньше, чем я уплыву обратно в Европу. Стоит быть осторожнее.
#TEXT	18
************************************************************
Генри, нам привалило ещё немного ценностей. Ты знаешь, что с этим делать.
Только не вкладывай всё в один банк. Если в город нагрянет враг - плакали наши денежки, а я слишком стар, чтобы снова идти на абордаж с ножом в зубах.
Сделай все сам - после того, что случилось в Блювельде, Андерсон сам не свой. Велик риск того, что он сорвется и вложит все нажитое в свою бессмысленную вендетту. 
Я сотню раз говорил ему, что сделанного не воротишь, но он не желает меня слушать.
Веры ему нет.
#TEXT	19
************************************************************
13 Апреля.
Получил совсем необычный заказ от странного португальца. Само присутствие португальцев на карибах - уже из ряда вон, а он запросил у меня с десяток индейских побрякушек. Награда обещана хорошая, берусь за дело.
2 Мая.
Доставил первую часть оговоренного объема амулетов. Получил вознаграждение. Предприятие обещает быть прибыльным и дальше, продолжаю работать.
28 Мая.
Вторая половина доставлена, награду получил. Не знаю, каких кровей этот Мерриман, но денег у него полным полно, как и амбиций. Договорились встретиться через 2 месяца в тайном месте - на кладбище Гаваны. Звучит жутко, но работать на него мне нравится куда больше, чем должников по сельве разыскивать. Заработанное сложил здесь.
#TEXT	20
************************************************************
Эд, я нашел настоящую золотую жилу. В этом тайнике едва ли треть того, что мне удалось заработать за один рейс. Делюсь с тобой этой тайной, и мы в расчете.
Читай внимательно и запоминай - на севере от испанского мейна, аккурат между Кубой и Флоридой, есть удивительное поселение, основанное на остовах погибших в том регионе кораблей. Корабли разные, есть те что старше нас с тобой вместе взятых. Все они осели на мели и намертво сцепились друг с другом. На этих кораблях живут люди, живые люди, понимаешь? У них там полным полно ценностей, а меняют они ее на еду. Спроси у контрабандистов в Гаване - я говорю правду.
Уже целое состояние на этом заработал, успей ухватить удачу за хвост.
#TEXT	21
************************************************************
Судовой журнал брига "Рапид".
19 июня.
Во время рейда в водах Тринидада встретили испанский торговый караван с небольшой охраной. Обошлись без боя, добыча скромная.
24 июня. 
Курсировали по торговому маршруту Виллемстад - Блювельд. Никого не нашли, но видели на горизонте странный корабль под незнакомым флагом.
18 июля.
Искали добычу в водах возле Виллемстада, нарвались на патруль голландцев. Уходя, снова наткнулись на тот корабль. Думали, что попали в тиски, но оказалось, что голландцы боятся его не меньше нашего. Удалось уйти.
3 августа.
Я начинаю подозревать, что у этого корабля база где-то недалеко от Кюрасао. Снова видели его, на этот раз удалось подойти поближе. Старпом говорит, что это португальские знамена, но я в этом не уверен - что португальцам вообще делать на карибах? Приняли решение обыскать побережье Мейна.
12 сентября.
Что-то начало проясняться. Этот корабль приходит примерно раз в пол года, несколько месяцев его видят в водах между Тринидадом, Кюрасао и Мейном, затем он исчезает.
8 октября.
Судна больше не видно. Похоже, покинуло воды карибского бассейна. Команда устала от бесплодных поисков, поэтому мы сместились на север, к Малым Антилам. Посмотрим, удастся ли нарваться на кого-нибудь богатого.
#TEXT	22
************************************************************
Роджер, внимательно прочитай это письмо и сделай все в точности так, как здесь написано. 
На карибах объявился какой-то полоумный бриташка-кладоискатель. Если увидишь красных мундиров с лопатами - беги со всех ног, они с конкурентами не церемонятся. Обойди все наши тайники и собери все ценности, а потом дуй на Антигуа - там тебя будет ждать наш связной, я договорился. Потеряем часть в золоте, но зато отмоем все остальное. Старайся держаться поближе к британским колониям - этот Блэквуд туда носа не сунет, сможешь все провернуть без лишнего риска. Не знаю, чем он им насолил, но его шняву видно только во французских портах. 
#TEXT	23
************************************************************
Ян, если ты это читаешь, знай - моя месть не свершилась даже на Карибах. Здесь нет того, кого мы искали. Я уже начал забывать о том, как выглядит отцовская шпага, да и лицо нашего злейшего врага покрывается туманом. 
Мы многое пережили, дорогой друг, но обуздать мою ярость так и не вышло. Если бы я знал, чем все обернется, то приложил бы все усилия, чтобы обрести смирение. Может быть, удалось бы избежать многих жертв. Передай Терезе, что я люблю ее и остался ей верен, но обратной дороги мне уже не пережить. В этом сундуке все ценности, что мне удалось заработать огнем и мечом, но праздная жизнь давно потеряла для меня всякий вкус. Быть может, ты сможешь вспомнить, каково это.
И.
#TEXT	24
************************************************************
Рене, на карибах становится все беспокойнее. Скоро для нашего брата совсем не останется места. Мы с тобой одними из первых узнали про подготовку Кромвелем эскадры  во главе с их гордостью - Виктори. Они хотят навести порядок на архипелаге и показать голландцам, где их место, но чует мое сердце - добром это не кончится ни для кого. 
Так вот, я узнал еще кое что: французы не отстают от своих соседей по Ла Маншу, со стапелей в Бресте сошел еще более чудовищный мастодонт, названный в честь одного из их королей. Я не знаю, насколько мне приврали, но речь идет о настоящем плавучем форте, и он скоро будет здесь. 
Я считаю, что нам пора завязывать со своим ремеслом. В этом сундуке лежит твоя доля за последнее дело. Я отбываю домой, и тебе советую сделать то же самое.
Мартин.
#TEXT	25
************************************************************
Рид, я все узнал. Тот жуткий наемник, Алонсо, раньше служил у капитана Вейна на фрегате "Ксенон", а до этого много лет исполнял обязанности палача. Вот откуда у него все эти навыки и холодный цепкий взгляд, который пробирает до мурашек. Ходили слухи, что он завязал со своим ремеслом и навсегда бросил якорь, но его время от времени видят в карибских портах под началом какого-то молодого дерзкого капитана. Держи ушки на макушке.
#TEXT	26
************************************************************
Лукас, Артуа и Моде, в этом сундуке находится задаток по новому заданию от господина Роденбурга. На карибах появился гость из старушки Европы, какой-то щегол-гасконец. Не смотря на свой краткий срок пребывания, уже успел наделать много шума и нанести уважаемым людям много вреда.
Вам приказано собирать о нем любую возможную информацию и докладываться по очереди, раз в месяц. Место встречи старое.
К этому письму прикладываю три копии словесного описания внешности и название его корабля, чаще всего он мелькает в районе Малых Антил.
#TEXT	27
************************************************************
Карл, это какое-то безумие. Уже второй раз срывается мой налет на дом Московита в Бас-Тере, и второй раз из-за невовремя решившего поживиться забулдыги. Но этот случай уже совсем за гранью разумного - во время подготовки засады в его дом ввалился индеец-маског. Я еле ноги успел унести, этот дуболом наделал столько шума, что стража появилась почти моментально. Разбирайся сам с этими проблемами, задаток и компенсацию за неудачу оставил в сундуке.
#TEXT	28
************************************************************
Дорогой дневник, вот я и стал еще на шаг ближе к обретению истинного могущества. Десять тысяч! Десять тысяч дублонов попросил у меня затерянный в джунглях языческий бог. Для того, кто именует себя Бессмертным, он больно уж мелочный - за тысячелетия можно было и перестать нуждаться в деньгах.
Тем не менее, уговор есть уговор - десять тысяч, и все судьбы мира окажутся у меня в руках! Небольшая цена.
Жаль только, что у местных ростовщиков дублоны приходится по крупицам выменивать, постоянно бегая между тайником и городом.
#TEXT	29
************************************************************
Витторио, это был самый странный заказ за всю мою жизнь. В Панаме я встретил странного индейца во фраке, который заплатил мне целую пригоршню полновесных дублонов за то, что я играл для него роль пажа. Он просил декламировать ему стихи, наливать вино и обращаться к нему как к европейскому вельможе. Он без умолку болтал о каких-то затерянных индейских храмах и еретических богах, но в остальном был довольно безобидным.
Тех денег, что я заработал, хватит на то, чтобы избавиться от долгов, нанять баркас и перебраться в Гавану, как мы и хотели. 
#TEXT	30
************************************************************
Нашедшему - передай эту записку Маркусу, и дальше не читай. Если не знаешь, кто такой Маркус - положи записку на место и убирайся.
Маркус, Плешивый Гастон не тот, за кого себя выдает. Это опасный наемник, у которого есть какое-то особенное дело в Бриджтауне. Во время последнего рейда случилось так, что мы с Джимми перешли ему дорогу, и теперь Джимми кормит акул. Здесь твоя доля и еще немного сверху, а я пока переберусь к испанцам - там он меня не достанет.
#TEXT	31
************************************************************
Мистер Линч, я выяснил то, что вы просили. Интересующий вас человек проживает на Антигуа, и вместе с его ближайшим помощником повинны в преступлениях против нашей родины. Вероломное нападение на фрегат "Сассекс" было совершено ими и их командой, а не голландцами. Доказательства будут направлены связному как только я получу вторую половину награды.
#TEXT	32
************************************************************
Анна, твои поиски не пропали даром - тот беглый алхимик, Джино, действительно на архипелаге. Его след обрывается где-то на малых антилах, и я знаю, что подобрался очень близко. Мой недуг постепенно съедает меня, но он сможет меня исцелить, и я ни перед чем не остановлюсь, пока не найду его.
Прошу, возьми то, что лежит в этом сундуке, в качестве благодарности и подарка от меня лично. Я знаю, что ты злишься за то, что случилось с Бекки, но позволь мне хотя бы попытаться искупить вину. 
Джек.


#QUEST PortRoyal_town_Letter
Тайны Порт Ройала

#TEXT 1
************************************************************
Моя милая, если ты читаешь это, значит, меня больше нет. Болезнь взяла своё, и теперь я всего лишь воспоминание из прошлого.
В твоей жизни это вряд ли что-то изменит. Ты продолжишь идти своим путём, как всегда: легко, уверенно, без оглядки. 
Но прежде чем ты вернёшься на свою шхуну и снова исчезнешь за горизонтом, я хотел бы, чтобы ты выполнила мою просьбу. 
У меня не было никого, кому бы я мог оставить всё, что имел, а значит, оно достанется той, которая покорила моё сердце с первого взгляда, с первого слова, с первой улыбки. 
Прошу тебя пройдись по местам, где когда-то пересекались наши пути. Вспомни мгновения, которые, бесспорно, значили для меня больше, чем для тебя. И в конце этого пути ты получишь всё, что я смог нажить за последние несколько лет.
Я хочу, чтобы ты в последний раз ощутила всю силу моих чувств, перед тем как забудешь меня навсегда. 

P.S. Свеча укажет путь к желаемому. Даже если она не горит. 

#TEXT 2
************************************************************
Помнишь тот вечер, когда ливень хлестал по улицам, а ты смеялась, запрокинув голову и подставляя лицо дождю? Я сказал, что однажды сумею покорить твоё сердце, но ты лишь усмехнулась в ответ.
Тогда нашему разговору помешали два матроса с каперского судна, и мне пришлось поставить их на место. Навсегда запомню, как ты тогда на меня посмотрела. 
Вернись на то место, вспомни тот момент. Вспомни всё, что происходило в тот вечер.

P.S. Вино - так же как и человек, способно хранить тайны.

#TEXT 3
************************************************************
Ты всегда была предельно честной, возможно, даже слишком. Твоя прямолинейность не раз ранила меня, но ведь даже у прекрасных роз должны быть шипы, не так ли?
Следующая записка лежит в особенном месте - там, где мы договорились встретиться, а на следующий день ты не появилась. Ушла в море, оставив меня один на один с моими новыми стихами и подготовленным признанием. 
Позже ты объясняла, что тебе нужно было сниматься с якоря так срочно из-за какой-то очередной морской приметы, в которых я так и не смог разобраться. 

P.S. Лучшее место для тайника - там, где всегда шумно и людно, где никто не задумывается о том, что рядом может скрываться нечто неизвестное.

#TEXT 4
************************************************************
Ты всегда смеялась, когда я говорил, что ради тебя смог бы стать хоть губернатором Кубы. В этих словах была доля правды - ради тебя я был готов на всё. Но любовь не терпит принуждения, и как бы я ни старался, как бы ни бежал к тебе, расстояние между нами оставалось неизменным. Теперь это уже не имеет значения. Теперь всё это - лишь прошлое.
Ты уже в одном шаге от того, чтобы забрать то, что я оставил тебе. В каждой записке есть подсказка. Сложи их воедино, и ты узнаешь, где искать. 
Чтобы у тебя всё получилось, тебе понадобится ключ. Я оставил его там, где мы однажды встретили закат, болтая обо всём на свете под гул жерновов и скрип старой мельницы.
Это вынужденная мера, чтобы никто, кроме тебя, не смог добраться до этого места. Ты всегда была умной и находчивой, возможно, даже чересчур. 

P.S. Там, где волны говорят с берегом, ты найдёшь дверь, за которой находится секрет, оберегающий мой подарок.

#TEXT 5
************************************************************
Вот ты и здесь.
Я не знаю, зачем ты решила пройти этот путь. Может, просто ради забавы. Может, из жалости. Но мне хочется верить, что я значил для тебя хоть немного больше, чем другие твои поклонники.
"Радуга" уносила тебя за горизонт, а я наблюдал, как её паруса растворяются в золоте вечернего света, и надеялся лишь на одно - вновь встретить тебя.
С любовью, в которой ты никогда не нуждалась, твой до последнего дыхания, Фрэнсис.
 

#QUEST Villemstad_town_Letter
Тайны Виллемстада

#TEXT 1
************************************************************
Что ж, ты смог найти это послание, а значит, господин Аттано обучил тебя как следует. Но стать одним из нас - не каждому под силу. Ты должен доказать, что обладаешь всеми необходимыми навыками, чтобы справляться даже с самыми сложными заданиями.
Мы внимательно наблюдаем за тобой. Как только ты справишься с этим заданием, мы оставим для тебя новое. Если сумеешь пройти все испытания - ты станешь одним из нас.
Следующая задача - найти место, откуда лучше всего наблюдать за офисом Голландской Вест-Индской торговой компании. Только острый ум и проницательный взгляд позволят выбрать правильную точку. Внимай улицам, прислушивайся к шуму города, используй тень, чтобы оставаться незамеченным. 
Помни: стража всегда начеку. Они сразу заметят того, кто стоит и глазеет на вход. Ты должен выглядеть как человек, который занят своим, пусть даже праздным, делом.

P.S. Путь к сокрытому далеко не всегда очевиден. Лишь тот, кто понимает, что даже негорящая свеча способна открыть тайну, сможет дойти до конца. 

#TEXT 2
************************************************************
Ты продолжаешь путь, и это доказывает, что у тебя есть не только ум, но и хитрость. Однако, любой, кто действует в одиночку, обречён на провал. Время найти место, где ты сможешь встретиться со связным.
Это должно быть место, которое не вызывает вопросов, но при этом позволяет вести разговор без лишних ушей. Тебе нужно выбрать его со всей тщательностью, чтобы никто не смог спрятаться рядом и подслушать вас. В таких вещах важнее увидеть крадущегося соглядатая первым, а не затеряться самому.   
И помни: посторонний шум - будь то крики чаек, шум волн, разбивающихся о пирс или лязг якорной цепи - поможет скрыть твои слова от любопытных зевак.

P.S. Фонарь способен выдать даже самый надёжный тайник. Но в иной ситуации он укажет путь к нужной двери.

#TEXT 3
************************************************************
Ты читаешь это послание, а значит, справился с предыдущей задачей. Хороший наблюдатель умеет не только следить, но и находить места, где можно спрятать свой инструмент, чтобы быстро достать его в нужный момент. 
Теперь тебе нужно найти место, где безлюдно и безопасно - такое, где можно организовать тайник. Выбери укромный угол, который не бросается в глаза, и не вызывает интереса у проходящих мимо граждан.
Не забывай: стража замечает тех, кто мечется в поисках. Двигайся уверенно, будто знаешь, куда идёшь. Пусть горожане считают, что ты очередной моряк, прибывший сюда по делам. 

P.S. Каменный дом - символ стойкости и надёжности. Он способен защитить как сокровища, так и тайны от непрошенных гостей.

#TEXT 4
************************************************************
Ты уже многому научился, но главное правило - всегда иметь запасной план. У каждого, кто хочет быть успешен в нашем деле, должно быть надёжное тайное убежище. Дом, где можно спрятаться, переждать или дождаться новых распоряжений.
Твой следующий шаг - найти это место. Оно вдали от людских глаз, но при этом переулки вокруг него достаточно многолюдны и шумны, чтобы скрыть твое перемещение, особенно по вечерам, когда в таверне полно людей, а в подворотне рядом шага не ступить без драки. 
Подвыпившие горожане и уставшие плотники будут смотреть на него, возвращаясь домой, и ничего не подозревать, ведь его тайная суть будет известна лишь тебе. Добраться до него ты сможешь только с кольцом - символом твоей преданности Ордену. Оно же станет и твоим ключом. Ищи кольцо напротив резиденции, в укромном месте.
Помни: в твоём убежище должно быть всё необходимое: деньги, провизия, лекарства. И самое важное - оно должно оставаться тайной, известной только тебе.    

P.S. Глядя на трёхэтажный дом, большинство видит лишь то, что возвышается над землёй. Но самое тайное - обычно скрывают под ней.

P.Р.S. Если ты и вправду достоин быть частью нашего братства, ты сумеешь увидеть взаимосвязь там, где другие видят лишь бессмыслицу.

#TEXT 5
************************************************************
Ты прошёл испытания, с которыми справляются лишь избранные. Ты доказал, что умеешь наблюдать, скрываться, вести тайные беседы и продумывать каждый шаг. Теперь ты - один из нас. Содержимое этого сундука - твой личный резерв на чёрный день, а эта комната - твоё надёжное убежище. Запомни этот момент. С этого дня ты больше не один из серой массы жителей - ты часть братства.

#QUEST LadyBeth_Book
Дневник Блэквуда
#TEXT 1
***************
"Образцовый офицер, Блэквуд. Такой порядок во всем - от документации до боевых построений. Вы далеко пойдете", - сказал губернатор, поздравляя с успешной операцией против контрабандистов. Элизабет была на приёме - я видел восхищение в её глазах. Кажется, всё складывается именно так, как я мечтал, поднимаясь по флотской лестнице.
***************
Снова просыпался от того же кошмара. Грязные доки Бристоля, вечно пьяный отец, пустой желудок... Казалось, офицерский патент и безупречная служба должны были стереть это всё. Но нет. Стоило услышать отказ старого плантатора - и вот оно, снова здесь. "Вы же понимаете, лейтенант... Средства..." Будто я снова тот голодный мальчишка с доков.
***************
Решение принято. "Бет" - прекрасный корабль, а команда верна мне. Странно - они готовы оставить службу, зная, что я собираюсь искать сокровища. "Вы никогда не подводили нас, сэр", - сказал Харрис. Я и не подведу.
***************
Успех! Не просто удача, а подтверждение метода. Карты, расчеты, опрос местных - всё работает как часы. Команда в приподнятом настроении, хотя я вижу - некоторым непривычна такая дотошность в организации поисков. Начинаю понимать - этого мало.
***************
Второй год на "Бет". Золота достаточно, чтобы купить титул. Матросы накупили себе модных камзолов, угощают всех в тавернах, хвастаются дорогими побрякушками. Я рад за них - мне ли не знать, каково это трудиться за жалкие гроши. 
Ну а я... я все ещё вижу эти сны. Элизабет пишет, что ждет. А её отец по-прежнему называет меня "этот моряк". Мне нужно что-то большее. Что-то настоящее. Чтобы отвлечься, даже написал небольшой устав по поиску сокровищ и отправил его на Барбадос. Что поделать - военным только да подавай уставы писать. А я и рад.
***************
Сегодня все изменилось. I. словно читает мои мысли. "Вы ищете не там, капитан. Эти жалкие находки - всего лишь крохи и растрата ваших талантов. Настоящие сокровища не просто обогащают - они позволяют изменить судьбу." Я думал, что иду верным путем. Как же я ошибался. 
***************
Подаренная аркебуза не оставляет никаких сомнений! Сокровища Кортеза существуют и зарыты где-то на Каймане! Я не успокоюсь, пока не перерою там каждый клочок земли! Лейтенант Харрис говорит, я становлюсь другим. I. говорит, что я на верном пути.
***************
Перерыл весь остров. Нашёл много ценного, да всё не то. Жаль, что так вышло с Харрисом и другими, но не могу себе позволить раздрая в команде после всего, что я для них сделал. Чрезмерная щепетильность хороша на флоте, но здесь мне нужны люди, готовые пачкать руки. Придется нанимать французов в команду, что лично для меня довольно унизительно. Впрочем, несколько достойных людей может и найдется среди этого портового сброда. Надо менять подход. 
***************
Изучаю торговые маршруты. Каждый корабль - источник информации… и дармовой рабочей силы. Их капитаны что-то знают о сокровищах Кортеза, а экипажи привыкли к труду и низкой плате. Пора действовать решительнее. Клянусь всеми штормами, я найду это проклятое золото!
***************
Сегодня подслушал разговор матросов в таверне. "Блэквуд теперь богаче любого плантатора", - говорили они. Но я-то знаю - всё это мишура. Настоящее сокровище ждёт на Каймане. И я найду его. Даже если придется отправить туда тысячу человек с лопатами и в цепях.
***************
Эта экспедиция, наверное, станет моей последней. Дальше буду работать по новому уставу - больше никакой вербовки и траты времени в тавернах. Этот остров станет моей крепостью, а пространство вокруг - кормовой базой. Забавно - когда-то я гордился тем, как поднялся со дна общества. Теперь я знаю - нужно упасть ещё ниже, чтобы подняться по-настоящему высоко.
Ты только дождись.
