
new_string
{

}

Ship_Name {Святое Милосердие}

Cap_Name {Фернандо}

Cap_lastname {де Аламида}

City_Rum1 {Весь город на ушах - прибыл дон Фернандо де Аламида, королевский ревизор. Знаете, я тут многое повидал, но такого... Людей меняет не горе, а то, как они с ним справляются. Говорят, после гибели отца он стал другим человеком. Теперь во всём Архипелаге не сыскать более неподкупного и... безжалостного служаки.}

City_Rum2 {Вы только гляньте на "Святое Милосердие"! Говорят, сам король приказал построить его по особым чертежам. И заметьте - ни единой царапины. Словно сама Дева Мария хранит его. Хотя слухи слышал такие... может, и не Дева вовсе.}

City_Rum3 {Знаете, сколько раз пытались убить дона Фернандо? Двенадцать атак в открытом море - и это только за последний год! Ну, с таким верным и обученным экипажем, да ещё и под защитой Господа - переживёт и тринадцатую!}

City_Rum4 {Слышали? Дон Фернандо де Аламида прибыл в наш город, и, говорят, сейчас где-то на улицах. Увидеть бы его своими глазами...}

City_Rum5 {Сложный человек этот дон Фернандо. Одни говорят - спаситель, чистит Отечество от скверны. Другие шепчутся - мол, после смерти отца что-то надломилось в нём и скоро наплачемся. А я скажу так: бойтесь не его. Бойтесь тех, кто его таким сделал.}

City_Rum6 {Такой видный мужчина, этот дон Фернандо! Но знаете что странно? Он словно и не замечает никого. Всё служба да служба. Я слышала, была одна девушка... но после встречи с каким-то священником он полностью отверг мирские радости. Словно дал обет.}

City_Rum7 {Чёртов ревизор! Пока он здесь - город словно мёртвый. Ни торговли, ни веселья. Даже дышать, кажется, нужно тише. А знаете, что самое жуткое? В каждом порту одно и то же. Как по писаному. Ну не мог Его Королевское Величество специально придумать эту пытку для всех нас!}

City_Rum8 {Дон Фернандо опять посетил приют. Щедро жертвует, молится часами. Такого достойного человека нужно ставить в пример этим проклятым казнокрадам!}

City_Rum9 {Ха! 'Святой' Фернандо опять закрыл все бордели. Ну, ничего, скоро он отчалит и сразу откроют обратно.}

City_Rum10 {Рези... ревизор приплыл, вот что! Дон Фернандо де Альмейда, или, как его, Аламида! Такой важный, что сам губернатор перед ним на цыпочках ходит. Говорят, он в глаза смотрит и сразу видит все грехи. Жуть!}

Pop_Name {Диего}

Pop_lastname {де Ланда}

Took_LiberMisericordiae {Получено: Liber Misericordiae}

SM_WorldMap 
{
Свистать всех наверх! На горизонте Святое Милосердие!
Суровый противник, мы точно готовы с ним встретиться? 
Может, перехватить его в открытом море, вдали от городов?
}

City_Rum11 {До меня дошли слухи, что в этот раз целью Святого Милосердия стала колония ~}

City_Rum12 {. Снова все будут на цыпочках ходить под гнётом Эскориала. Неужели мы это заслужили?}

City_Rum13 {В ~}

City_Rum14 {~ приехал ревизор - Святое Милосердие стоит на приколе. Опять Аламида портит кровь обычным гражданам - ни тебе пьянок, ни борделей. И зачем его послали на наши головы?.}

City_Rum15 {Губернатору ~}

City_Rum16 {~ не позавидуешь - сеньор Аламида прибыл в порт и устроил проверку. В прошлый раз, говорят, ~}

City_Rum17 {~ чуть не лишился титула. Ох... надеюсь сюда Святое Милосердие заплывёт ещё нескоро...}

City_Rum18 {Вы слышали, что ставленник испанской короны теперь лично колесит по архипелагу? Чем колонисты так провинились перед Эскориалом? Мой знакомец рассказал, что сейчас Святое Милосердие стоит в ~}

City_Rum19 {. Интересно, правда ли это?}

City_Rum20 {Оказывается, по голову испанских губернаторов отправили ревизора из Европы! А я полагал, что власть их короля вездесуща даже на Карибах. Надо будет узнать, не сменится ли в ~}

City_Rum21 {~ власть в ближайшие месяцы - Святое Милосердие сейчас находится там.}

City_Rum22 {Из испанских колоний доносятся любопытные слухи. Говорят, когда в город прибывает сеньор Аламида, все начинают дрожать от страха и ходить на цыпочках. Интересно будет послушать кого-нибудь из ~}

City_Rum23 {, говорят, что Святое Милосердие сейчас там.}