#QUEST	JacobVanBerg_Journal
Jacob van Berg's Tagebuch
#TEXT	1
... Ich habe genug von diesem Verbot, die englischen Kaufleute zu plündern! 
Das macht doch keinen Sinn! Schiffe zu versenken, die geplündert werden könnten! 
... Ich habe die Nase voll von dieser "Flying Dutchman"-Idee. Am Anfang war sie lustig und profitabel, aber jetzt ist es Zeit, sie zu beenden. 
... Ich habe genug von diesen idiotischen Aufträgen meines Auftraggebers. Der letzte Auftrag bestand darin, die Koordinaten des Ortes zu ermitteln, an dem ich die englische Flotte versenkt habe. Seitdem hat es so viele Fleuten gegeben! Das Einzige, woran ich mich erinnere, ist, dass ich auf dem Breitengrad 12 Grad 48` segelte.
... Ich habe es auch satt, auf diesen gelbhäutigen Schlitzauge-Boten zu warten, es sind schon Wochen vergangen. Wenn er nicht in zwei Tagen eintrifft, werde ich zurück zur Boca De La Sierpe Bay segeln, mein Schiff nehmen und dieses Chaos hinter mir lassen.
#TEXT	2
... müssen ein weiteres Opfer fangen - irgendeinen Idioten, der die 'Valkyrie' von diesem halbtoten Fleetwood gekauft hat. Der Kerl segelt gerade nach Blueweld und sein Schiff ist voll mit Sklaven...
... diese Jagd wird meine letzte sein, ich habe genug davon, das Monster zu spielen, es ist Zeit, mich zu verabschieden, denn mein letztes Gespräch mit dem Meister war ziemlich unangenehm. Er verlangt immer noch von mir, dass ich mich daran erinnere, wo ich die britische Flotte versenkt habe. Das ist eine Ewigkeit her, ich weiß nur noch, dass der Breitengrad 12 Grad 48' war. Er versucht sogar, mir mit diesem gelbhäutigen Bastard Angst einzujagen. Nein, ich habe genug von diesen 'Geister'-Spielen. Es ist an der Zeit, etwas Ernstes zu tun und von hier wegzukommen, zurück nach Europa...
... Ich sollte wohl meine Flagge von 'Mirage' in 'Valkyrie' ändern. Sie wird sowieso in meine Hände fallen. Der Wunsch des Kapitäns, sie in Esmeralda Bay abzuliefern, ist mir völlig egal. Dieser Landratte gehört bereits die 'Meifeng', scheiß auf ihn, er wird die 'Valkyrie' nicht auch noch bekommen!

#QUEST	Fleetwood_Journal
Richard Fleetwood's Tagebuch
#TEXT	1
... die arme Abi fleht mich an, die Insel zu finden, auf der ich sie und ihren Vater gefunden habe. Verdammt, ich wünschte, ich könnte mich erinnern, wo das alles passiert ist. Längengrad 64 Grad 41' - das ist alles, woran ich mich erinnere. Ich habe dort die 'Flying Dutchman' gesehen und versucht, sie zu verfolgen. Das ist mir nicht gelungen, aber dafür habe ich die Insel mit Abi und ihrem Vater gefunden. Es scheint, dass der alte Jude denkt, dass ich derjenige war, der ihr Schiff versenkt hat. Ich hoffe, dass die süße Abi nicht genauso denkt.
... wir haben fast einen Beweis für die Verbindung zwischen Rodenburg und der "Flying Dutchman". Der gute alte Charlie sagte, dass sie ihre Basis nach Castle Bruce Bay auf Dominica verlegt hat. Ich hoffe, dass wir bald ein Ende der Geschichte sehen werden, bevor die Kannibalen sie in Stücke reißen. Das wird eine ziemlich spannende Geschichte werden!
... es wäre hilfreich, unsere Ratte in Bridgetown zu entlarven. Ich hoffe, es ist nicht der Gouverneur, aber wer sonst ist so gut über geplante Handelsrouten und Patrouillen informiert?

#QUEST	Merdok_Archive
Die letzten Seiten von Johan van Merdens Archiv
#TEXT	1
... das war zu erwarten. Ich kenne Lucas zu gut. Nach seiner Beförderung gibt es für mich keine Ruhe mehr...
... die Idee mit der 'Flying Dutchman' ist ein schönes Beispiel dafür, wie Rodenburg Geschäfte macht. Er wird mich nicht in Ruhe lassen. Ich schließe meine Apotheke ab, ich muss mich auf eine Belagerung vorbereiten, während ich auf ein Schiff warte, das mich aus der Karibik bringt...
... es sieht so aus, als ob Lucas' neuer Agent ein guter Kerl ist, ich will ihn nicht töten, falls dieser Bastard ihn nach St. John's schickt. Aber es ist besser, als durch die Hand von Ostins Jungs zu sterben. Lucas ist in der Lage, sie anzuheuern. Er ist ziemlich voll gestopft mit Münzen...
#TEXT	2
... die Idee mit der 'Flying Dutchman' ist ein schönes Beispiel dafür, wie Rodenburg Geschäfte macht. Sie hat die Aktivitäten der englischen Kaufleute ernsthaft sabotiert ...
... Der Portugiese Joaquim Merriman hat die Vertragsbedingungen eingehalten und den auf der Insel übergebenen Jadeschädel vollständig bezahlt. Eine halbe Million ist keine kleine Summe.....
... Merriman forderte dann alle auf, die Insel zu verlassen, um eine Überraschung für diejenigen vorzubereiten, die auf ihrer Spur zur Insel kommen würden. Tonzag beschloss zu sehen, was er tun würde. Nach einer Stunde kamen nur die Portugiesen zu den Beibooten heraus und scherzten grimmig, dass Tonzag nicht hätte zurückkehren sollen, dass es aber noch besser sei ...

#QUEST	LetterToAbi
Richard Fleetwoods Brief an Abigail
#TEXT	1
"Liebe Abi! Wie ich versprochen habe, nehme ich dich mit zu mir nach St. John's. Der Mann, der dir diesen Brief geben wird, ist mein bester Freund, sein Name ist Charlie. Du kannst ihm genauso viel vertrauen wie mir. Er bringt dich nach Antigua, also zögere nicht, auf sein Schiff zu gehen. Da ich Euer Unglück kenne, werde ich in einer Woche für Euren Vater eine volle Entschädigung für das Geld vorbereiten, das er nach dem Angriff des verwegenen Piraten verloren hat, 200.000 Pesos, und werde sie ihm bei nächster Gelegenheit geben, damit das Gespenst der Mittellosigkeit nicht zwischen uns steht. Ich freue mich darauf, von Euch zu hören.
Richard."

#QUEST	LetterToFleetwood
Ein Brief an Richard Fleetwood mit den Bedingungen für das Lösegeld für Abigail.
#TEXT	1
Ich habe deine Abigail und du wirst sie nie finden. Sie wurde mein "Gast", nachdem ich an Bord des Schiffes deines Freundes gegangen war. Der Preis beträgt 200.000 Pesos. Laut Ihrem Brief haben Sie viel Geld. Treffen wir uns auf der Turksinsel in der nördlichen Bucht. Kommt allein auf Eurer Brigg. Wagt es nicht, meinen Boten zu verletzen oder ihm zu folgen, ich werde ihn beobachten. Falls mein Bote nicht in 30 Minuten dein Haus verlässt oder verfolgt wird, schicke ich dir eine Schachtel mit einem Finger und einem Ohr deiner Geliebten. Und wenn er keine Antwort mitbringt oder dein Haus nicht verlässt, dann werde ich Abi den Kopf abschlagen und ihn dir schicken. Ich hoffe, dass Sie vernünftig sind, Engländer, Abis Leben liegt in Ihren Händen. 200.000 Pesos ist der Preis, und wenn ich ihn nicht bekomme, werden Sie Ihr Mädchen in Stücken erhalten.
Dr. Evil.

#QUEST	FleetwoodAnswer
Richard Fleetwoods Antwort
#TEXT	1
Ich bin mit Ihren Bedingungen einverstanden, Dr. Evil. Wir sehen uns auf der Turks, ich bringe das Geld, das Sie wollen. Tun Sie Abigail nichts, oder ich werde den Rest meines Lebens damit verbringen, sie zu rächen.
Richard Fleetwood

#QUEST	LetterToLucas
Brief an Lucas Rodenburg von Richard Fleetwood
#TEXT	1
Sie sind erledigt, Rodenburg. Ich habe diesen Apotheker John Murdock verhaftet, weil er ein niederländischer Agent ist, und ich habe auch ein ziemlich interessantes Archiv beschlagnahmt. Der Mann hat nicht lange durchgehalten... und jetzt habe ich einen Chiffrierschlüssel. Ich habe einen handfesten Beweis für Ihre Verbindung zur "Flying Dutchman"-Geschichte oder, um es richtig zu sagen, zu Ihrem Kollegen Jacob van Berg, der Jagd auf englische Schiffe gemacht hat. In diesem Archiv gibt es eine Menge interessanter Fakten, das kann ich Ihnen sagen. Ich kann Ihnen einen internationalen Skandal versprechen, Ihre eigenen Chefs werden sich von Ihnen abwenden, wenn sie erfahren, was Sie getan haben. Aber ich habe nachgedacht... vielleicht sollten Sie zehn Millionen im Tausch gegen das Archiv bereitstellen?...
Richard Fleetwood

#QUEST	LetterFromGaston
Brief von Callow Gaston
#TEXT	1
Wenn Sie dies lesen, bedeutet das, dass ich inzwischen tot bin.
Sie haben mich mit diesem Sklavenzeugs gut getäuscht. Niemand hat es je geschafft, Hercule Tonzag auszutricksen. Das ist mein richtiger Name. Oder war es.
Der Mann, der mich getötet hat, ist auch für dich eine sehr gefährliche Bedrohung. Das ist der Grund, warum ich dir helfen werde zu überleben und du wirst ihn für meinen Tod rächen. Es ist schade, dass wir in diesem Leben Feinde waren. Wir hatten viele Gemeinsamkeiten und hätten zusammenarbeiten können.
Trauen Sie niemandem, schon gar nicht diesem englischen Spion. Er hat dich in den Tod geschickt und dir nicht einmal gesagt, dass die ganze Karibik Jagd auf den Kapitän der 'Valkyrie' macht und der Gouverneur von Curacao eine hohe Summe für seinen Kopf zahlen wird.
Dein Freund hat zu viele Niederländer zu den Haien geschickt. Fast genauso viele wie dieser Bastard Van Berg.
Ich bin sicher, dass du das nicht wusstest, als du das letzte Mal hier warst. Also halten Sie sich von Ihrem Engländer fern, wenn du am Leben bleiben willst. Sie scheren sich einen Dreck um die verdammte Politik.
Aber es gibt einen Mann, der noch viel gefährlicher ist. Es ist Lucas Rodenburg, der größte Feind deines Freundes. Es reicht schon, ein Helfer Fleetwoods zu sein, um auf seiner schwarzen Liste zu landen. Als stellvertretender Direktor der Firma, unter dem Schutz von Soldaten und Patrouillen, wirst du ihn nicht bekommen. Aber es gibt einen Weg.
Finde den Apotheker in St. John's. Sein Name ist John Murdock. Er war die rechte Hand von Lucas Rodenburg. Ich arbeitete für ihn und Lucas beschloss, uns beide loszuwerden. Es spielt keine Rolle, wer mich getötet hat, Longway oder die Jungs von der Liga. Ich wurde auf Rodenburgs Befehl hin getötet. Er wird dasselbe mit dir tun, wenn du nicht zuerst zuschlägst.
Finden Sie den Apotheker vor Lucas. Sein richtiger Name ist van Merden und er versteckt sich wahrscheinlich in den Kerkern von St. John's. Sag ihm, dass du von mir kommst. Er wird euch bei eurer Gerechtigkeit helfen. Er hat etwas, um Lucas aus Curacao zu locken. Und du machst solche Dinge gut.
Viel Glück für dich, Fremder! Und erwähnen Sie nicht Hercule Tonzag. 
Das ist ein Name, den nur Johan van Merden und ich hier kannten. Jetzt kennst du ihn.

#QUEST	LetterFromFleetwood
Der Abschiedsbrief von Richard Fleetwood
#TEXT	1
Lebe wohl, mein treuer Freund!
Ich musste dich um meine Liebe zu Abigail betrügen. Verurteile mich nicht, sie ist die Einzige, die für mich zählt. Ich konnte dir ein so wichtiges Gespräch mit ihrem Vater nicht anvertrauen. Um ehrlich zu sein, meine Augen sind eigentlich gar nicht so schlecht. Es ist viel einfacher für mich, dir das in diesem Brief zu sagen. Glaub mir, es ist besser für uns beide.
Ich habe Solomon bezahlt, Abigail entführt und bin nun endgültig aus dem Spiel. Ich kann ihr Leben und ihr Glück nicht aufs Spiel setzen. Die "Valkyrie" segelt nach London, während Ihr diesen Brief lest.
Ihr seid jetzt allein gegen Rodenburg und seine Söldner. Ich hoffe, dass Ihr es lebendig schaffen werdet. Mein treuer Charlie hat sich geweigert, nach England zurückzukehren, und wie es scheint, hat er sich zum ersten Mal meinen Befehlen widersetzt. Das gefällt mir selbst nicht besonders gut. Charlie wird dir etwas Gold geben. Möge es deine Enttäuschung mildern.
Stell Charlie als Kanonier ein. Er wird dir dienen, solange du nicht wie ich deine Ehre ruinierst.
Ich wünsche dir viel Glück und einen großen Sieg!
P.S. Ein indianischer Schamane erzählte mir, dass Untote Schätze schützen können, wenn sie durch einen lokalen Zauberspruch verflucht wurden und ein Teil des Körpers in die Truhe gelegt wurde. Das ist der Grund, warum Gastons Kopf in einer Truhe auf der Insel gefunden wurde.
Das Monster, dem du begegnet bist, heißt Chavinavi. Den örtlichen Erzählungen zufolge sind sie die Schergen von Yum Cimil - dem Maya-Gott des Todes. Der Mann, der es beschworen hatte, ist ein sehr mächtiger Zauberer. Das ist ein weiterer Grund, warum ich Abi wegbringe. Ich habe Angst. Und nicht um mich selbst. Abi ist schwanger. Ich wünsche dir viel Glück!

#QUEST	LetterToMerdok
Brief an Johan van Merden von Lucas Rodenburg
#TEXT	1

Johan! Du kennst mich, ich werde mir dein blödes Archiv trotzdem holen. Die Frage ist nur, ob du es mir bringst, oder die Jungs von Ostin. Ich brauche nicht einmal deine Chiffre, obwohl ich weiß, dass du sie irgendwo in deiner Grube versteckst. Ich will dieses Papier einfach selbst verbrennen.
Du wirst Antigua nicht verlassen. Ich gebe dir die letzte Chance, um unserer alten Freundschaft willen zu überleben.
Ich werde an unserem alten Ort auf dich warten. Longway wird die Nachricht überbringen. Ich weiß, dass du ihn aus irgendeinem Grund an dich gebunden hast, und es würde mich nicht wundern, wenn er nicht zurückkäme. Er wird die Nachricht überbringen und du wirst sie lesen. Das ist der Grund, warum der Chinese dieses Mal allein zurückkehren wird. Die 'Meifeng' hat jetzt einen neuen Kapitän.
Ich brauche dein Leben nicht. Ich will nur keine Überraschungen aus meiner Vergangenheit. Das Judengold und das Geld, das du von den Portugiesen für den indischen Schädel erhalten hast, kannst du für dich selbst behalten.
Weißt du, van Merden, ich warte auf dich, aber meine Geduld hat ihre Grenzen. Und wenn sie diese erreicht hat, wird sich die Liga mit dir befassen.
Dein alter Freund und Kommandant, 
Lucas.

#QUEST	LSC_Alvorado
Karibik Chroniken - Verfluchter Ort
#TEXT	1
Reiseaufzeichnungen von Ignacio Alvarado, Kapitän der Galeone 'Santiago'.
20.06.1620
Fragen Sie mich nicht, Señores, woher dieser Angriff auf unsere Köpfe kommt. Für welche Sünden bestraft Gott die unglücklichen Seeleute, die sich in diesen verfluchten Gewässern befinden. Ich weiß die Antwort nicht, aber ich werde euch sagen, was ich mit eigenen Augen gesehen habe. Ich schwöre bei den Tränen der heiligen Jungfrau Maria, dass alles, was ich Ihnen hier erzählen werde, die reine Wahrheit ist!
Sommer, 1620. Mein Name ist Ignacio Alvarado, ich bin der Kapitän der Galeone 'Santiago'. Wir waren auf dem Weg von Havanna nach Vera Cruz, als uns der tödliche Sturm erwischte. Wir verloren die Kontrolle über unser Schiff und mussten nach Norden abdriften. Eine Woche lang wurden wir von riesigen Wellen getroffen, aber unser Schiff war zäh genug. Sein Rumpf überlebte, und eines Tages fanden wir uns in der Nähe einer seltsamen Insel wieder, die eigentlich ein Schiffsfriedhof war.
Er war riesig, mit vielen Trümmern und ohne jedes Anzeichen von Leben. Wir nahmen unser Begleitboot, um diesen seltsamen Ort zu erkunden. Ich sah einen kleinen Durchgang durch die Trümmer und bald erreichten wir das Zentrum dieses Friedhofs - ein riesiges Kriegsschiff namens 'San Augustine'...
28.06.1620
... Überraschenderweise war es dort ruhig, keine Spur von Wind. Ich und meine Männer wurden angegriffen, als wir das Deck des Kriegsschiffes erreichten. Seltsame schwarze Ungeheuer. Sie waren sehr zahlreich und wir mussten uns ergeben.
... die Insel war bewohnt. Alle Völker und Nationalitäten sind dort vertreten. Sie alle sind Opfer von Schiffsunglücken der letzten fünfzig Jahre. Gott sei Dank, sie hatten uns als ihresgleichen betrachtet. Sie wissen nicht, dass unser Schiff überlebt hat. Insel der Gerechtigkeit. So nennen sie sie. Aber ich werde sie 'Die Stadt der verlorenen Schiffe' nennen. Das ist der einzige Name, den dieser Ort verdient.
Diese Insel gehört zwei Clans. Leider wurden wir vom Rivados-Clan gefangen genommen. Sie sind Nachkommen von Wilden und behandeln Weiße so, wie wir Afrikaner und Indianer behandeln. Unser kleines Boot wurde beschlagnahmt und wir wurden nach 'San Geronimo' gebracht, wo wir gemäß den örtlichen Traditionen einem steinernen Götzen geopfert werden sollten. Ich bemerkte, dass das Schiff in naher Zukunft sinken würde, und befürchtete, dass wir...
29.06.1620
... der Narwal-Clan ist ihr Feind. Weiße Männer, die meist aus Nachkommen der ersten weißen Einheimischen bestehen. Zum Glück für uns griffen sie das Schiff an, um ihre Kameraden zu befreien. Und wir wurden gerettet. Die Narwals sagten uns, dass wir eine Stunde vor der Opferung standen. Unsere Lage wurde etwas besser, aber wir waren immer noch Gefangene der Insel, weil wir keine Möglichkeit hatten, uns zu befreien...
03.07.1620
... in den Laderäumen befinden sich eine Menge Schätze, Kleidung, Waffen, Werkzeuge, Rum, Wein und Gewürze. Allerdings sind die Vorräte und der Proviant recht begrenzt. Das ist der Grund, warum die lokalen Clans 'San Augustin' als neutrales Gebiet betrachten. Es ist ein Tor zu diesem Pass durch Trümmer. Nur kleine Boote können dort fahren, und die Einheimischen haben reichlich davon, um mit Schmugglern zu handeln. Schätze gegen Lebensmittel. So funktioniert es. Gold hat hier keinen Wert...
.
05.07.1620
... nicht viel übrig. Die Einheimischen trauen einander nicht und verstecken ihre Habseligkeiten in den Kisten mit den starken Schlössern. Einige geschickte Schwimmer versuchen zu tauchen und auf dem Grund zu suchen. Sie sagen, dass es dort viele Schätze gibt. Sie müssen sehr mutig sein, um so tief zu tauchen. Dort leben riesige gefährliche Krebse. Das Unheimlichste ist, dass ich sie gesehen habe! Große Krallen und giftige Kiefer. Manchmal kommen sie an die Oberfläche und...
07.07.1620
Trotz unserer Hautfarbe trauen uns die Narwals nicht. Vielleicht sind sie Ketzer, Holländer und Engländer, die wahre Katholiken hassen. Oder sie fürchten vielleicht nur, dass wir spanische Soldaten herbringen könnten, um ihre Anarchie zu beenden. Jedenfalls haben sie uns nicht auf eines ihrer kleinen Boote eingeladen, um nach Kuba zu segeln und Handel zu treiben.
... heimlich von Narwal, habe ich Segelanweisungen von dieser Insel geschrieben. Vielleicht könnte Seine Exzellenz Sancho de Alkis, der General von Kuba, es nützlich finden, diesen Ort zu erreichen und die Sache zu beenden.
15.07.1620
A young local man, born in Dublin Ireland and a true faithful son of the Church, offered us to escape from the City of Abandoned Ships. It seems that this brave man has figured out that our ship is in one piece. Tomorrow we will steal the Rivados' boat. May the Holy Virgin aid us!
21.07.1620
Erfolg! Aber wieder einmal sind wir in den Händen des Sturms. Unser Rumpf ist beschädigt und wir haben nur einen Tag Zeit, um einen sicheren Ort zu finden, sonst ist unser Schicksal nicht mehr zu beneiden. Alle Männer sind in Panik, außer unserem tapferen jungen Iren. Zweifellos erwartet ihn eine große Zukunft, wenn wir diesen Schlamassel überleben...

#QUEST	Legend_CapBucher
Karibik Chroniken - Die Legende von Kapitän Butcher
#TEXT	1

Es ist unbekannt, woher dieser grausame und rücksichtslose Pirat kam. Manche hielten ihn für einen Teufel, andere bewunderten seine Tapferkeit und sein Glück, das es ihm ermöglichte, auf seiner Fregatte 'Neptun' jeder Verfolgung zu entgehen. Sein Name war in allen Tavernen des Archipels bekannt. Butcher verschonte niemanden. Weder seine Männer noch seine Feinde, aber seine Mannschaft war immer voll, denn neue Halsabschneider waren immer willkommen. Nur der Kapitän, sein Quartiermeister Jacob Jackman, Bootsmann Henry the Hangman und seine rothaarige Schönheit Jessica waren unbesiegbar. Jessica begleitete Butcher bei jedem Raubzug. Es hieß, sie sei eine Tochter von Oliver Rose, einem reichen Plantagenbesitzer aus Barbados.
Diese rothaarige Dämonin war eine Art Glücksbringer für Butcher. Doch eines Tages verliebte sich unser Kapitän. In die Tochter des berühmten Nicolas Sharp. Er war zu diesem Zeitpunkt längst tot.
Also beschloss Butcher, sich seiner treuen Assistentin zu entledigen. Entweder nahm er wirklich ein hohes Lösegeld für sie, oder er schickte sie einfach weg.... Aber niemand hat die rothaarige Jess seitdem auf seiner Fregatte gesehen.
Jeder zweite Pirat auf der Isla Tesoro war in die junge Schönheit Beatrice Sharp verliebt, und jeder erste Pirat verehrte sie und war bereit, sein Leben für sie zu geben. Kurz gesagt, sie hatte keinen Mangel an geeigneten Verehrern, und auch ihr Bruder Blaze hatte die Qual der Wahl. Es ist nicht bekannt, warum Butcher ihm nicht gefiel, aber es gab eine schwarze Ratte zwischen ihnen. Also musste Butcher Beatrice direkt vor der Nase ihres Bruders entführen. Was hätte er sonst tun können? Allerdings heißt es auch, dass niemand Beatrice entführt hat und sie selbst mit Butcher durchgebrannt ist, weil sie sich in den hübschen Kapitän verliebt hatte. Nun, das kann jeder denken, wie er will.
Es ist kein Wunder, dass Butcher bei einem solchen Leben viele Feinde hatte. Aber es gab unter ihnen den eingeschworensten Feind, der ihn auf den Fersen verfolgte und ihm keine Ruhe ließ. Dieser seltsame Mann trug eine englische Militäruniform und nahm bei jeder Hitze seine schwarze Samtmaske nicht vom Gesicht ab. Niemand erinnert sich an seinen richtigen Namen. Alle nennen ihn nur noch Maske. So sehr sich die Maske auch bemühte, es gelang ihm nicht, Butcher in eine Falle zu locken. Doch eines Tages kam die verstoßene Jessica zu ihm und sagte, sie kenne Butchers Geheimnis. Es gibt eine unscheinbare Insel im Norden, auf der er so etwas wie ein geheimes Lager eingerichtet hat, wo er teure Waren deponiert, die sich nicht gewinnbringend verwerten lassen. Und Jessica schlug vor, dort einen Überfall zu arrangieren, unter der Bedingung, dass sie selbst daran teilnehmen würde. Offenbar beschloss die eifersüchtige Frau schon damals, ihre Rivalin zu vernichten und sich an ihrem früheren Liebhaber zu rächen. Maske war verständlicherweise erfreut und stimmte zu. Ohne Jessica würde er die Insel niemals selbst finden. Es gibt einen ganzen Haufen von ihnen da draußen.
Es ist vollbracht. Sie ließen sich mit hundert Soldaten auf einer kleinen Insel nieder und warteten. Sie warteten nicht lange. Zu dieser Zeit geriet Butcher in einen ungleichen Kampf mit den Spaniern. Er verlor viele Männer, und seine Fregatte wurde schwer beschädigt. Sie konnten gerade noch zur Insel kriechen, um die Löcher zu flicken und sich zu erholen. Aber das taten sie nicht! Die roten Uniformen stürzten sich auf sie wie Kakerlaken aus allen Ecken und Enden. Und Jessica und ihr furchterregendes Flammenschwert vor ihnen allen. Bevor irgendjemand auch nur mit der Wimper zucken konnte, hatte sie ihre gewellte Klinge unter die linke Brust der armen Beatrice bis zum Ansatz gestoßen. Und dann fiel sie selbst daneben, erschlagen von dem Kapitän.
Butcher hatte keine Chance. Seine Männer lagen auf dem Strand verteilt. Jackman und der Henker waren nicht darunter. Der Kapitän selbst wurde gefesselt und nach Antigua gebracht. Die Mädchen wurden eilig und ohne Beisetzung beerdigt. Das befremdliche Grab versöhnte die beiden. 
Die Fischer beschlossen, die Nacht auf einer Insel zu verbringen, um frisches Wasser zu holen. Am Morgen fanden sie sie alle erstochen vor. Die Wunden waren aufgerissen, wie das Werk eines Flambergers. Die ganze Insel wurde abgesucht, aber niemand wurde gefunden. Seitdem meiden die Fischer diese Gewässer. Und die Piraten, verzweifelt wie sie sind, ziehen es vor, nachts nicht an Land zu gehen. Man kann nie wissen.
Kapitän Butcher wurde in Fort St. John's von einem Tribunal hingerichtet. Sie hängten den armen Mann wie einen gewöhnlichen Piraten. Das war das Ende seiner Geschichte. Hätte er seinen rothaarigen Glücksbringer nicht aufgegeben, wäre vielleicht alles anders ausgegangen.
Doch die Maske freute sich nicht lange über ihren Sieg. Am Tag nach seiner Hinrichtung wurde er in seinem Zimmer in einer Blutlache aufgefunden, mit einem Haifischzahn an der Kehle. Der Mörder wurde nie gefunden. Viele glauben jedoch, dass es das Werk von Shark Dodson war. Es heißt, er sei auch in die Schwester seines Kameraden verknallt gewesen. Also hatte er einen Grund, sich zu rächen. Und er trägt immer einen Haifischzahn auf seiner Brust. Aber er wird uns nichts über diesen Vorfall erzählen. Wir haben es bereits überprüft. Und es ist schon lange her.

#QUEST	Mask
Karibik Chroniken - Der maskierte Mann
#TEXT	1

... am 17. Juni 1634 verließ die Fregatte 'Neptun' die Stadt Glasgow in Schottland in Richtung Bridgetown.
Die 'Neptun' beförderte nicht nur Passagiere, Briefe und Waffen für die Garnison der Insel, sondern transportierte auch Sträflinge für die Plantagen von Barbados.
Diese Militärfregatte war nicht für den Transport von Sklaven ausgelegt, die armen Gefangenen wurden in dem kleinen Frachtraum ohne Frischluft gehalten und mit einer einzigen Kette gefesselt.
Die Bedeutung dieser Verbrecher war der Hauptgrund, warum ein so mächtiges Kriegsschiff ausgewählt wurde, um sie auszuliefern. Sie alle waren an einem Staatsstreich beteiligt. Einer von ihnen war wirklich bemerkenswert. Lawrence, ein junger Adliger aus London. Athletisch, kühne Augen. Sein Anwesen wurde verwüstet und verkauft. Sein Vater, ein ehemaliger Korsar von Providence, ein wohlhabender Grundbesitzer und Mitglied des britischen Parlaments, hatte den Wahnsinn des Bürgerkriegs nicht überstanden und war gestorben. Diese Tatsache veranlasste Lawrence, seine politische Einstellung zu ändern und sich anderen adligen Verschwörern gegen den Lord Protector anzuschließen.
Kapitän Joshua Leadbeater war nicht glücklich darüber, ein Kerkermeister zu sein, doch die Anwesenheit der hübschen und jungen Passagierin Jessica Rose hellte die eintönige Reise auf. Als Tochter eines reichen Plantagenbesitzers aus Barbados eroberte sie das Herz des strengen Kapitäns im Sturm. Obwohl es seine erste Reise zu den Westindischen Inseln war, vergingen die zwei Monate für ihn wie im Flug.
Bei der Annäherung an die Antillen wurde die Fregatte von Piraten angegriffen, denen es gelang, nahe genug heranzukommen, um sie zu entern. Eine verheerende Salve schlug ein riesiges Loch in die Barke der Piraten, aber es war nicht genug.  Die Piraten waren dem Sieg nahe, aber Leadbeaters Kommando und seine gut ausgebildeten Matrosen hatten sie aufgehalten. Leadbeater hätte diesen Kampf gewinnen können, wenn die Gefangenen, die von Lawrence befehligt wurden, ihn und seine Männer nicht von hinten angegriffen hätten. Dies war ein Wendepunkt des Kampfes. Leadbeater wurde mit einer Schrotladung ins Gesicht getroffen. Sie dachten, er sei tot. Die Moral seiner Männer sank schnell, und nach einer halben Stunde war es vorbei.
Nach der Schlacht hatten Lawrence und der Piratenkapitän einen Streit wegen Jessica. Der Pirat wollte sie zur Belustigung seiner Mannschaft benutzen. Lawrence bestand darauf, sie freizukaufen. Die Worte wurden schnell durch Schwerter ersetzt und der Pirat war in einer Sekunde tot. Lawrence hatte mit den besten Fechtern Londons trainiert.
Die Piratenbesatzung stimmte für Lawrence und er wurde der neue Kapitän. Die Barke wurde dem Untergang überlassen und das Gleiche wurde mit den halbtoten Matrosen gemacht. Leadbeater war unter ihnen, und trotz der schrecklichen Wunde in seinem Gesicht konnte er überleben und Lawrence sehen, wie er das Mädchen umarmte. Das Mädchen, von dem er geträumt hatte.
Dank Jacob Jackman erhielt Lawrence seinen Spitznamen - Butcher. Bald wurde dieser Name in jeder Taverne von Kuba bis Barbados bekannt.
Leadbeaters Schicksal hat ihn nicht zum Tode verurteilt. Er wurde von einem Schiff aufgelesen. Sein Gesicht war völlig zerstört, er musste immer eine Maske und eine Perücke tragen. Butcher zu finden wurde zu seiner Besessenheit und zum einzigen Sinn des Lebens...

#QUEST	RegataLetter
Einladung zur Regatta
#TEXT	1

Sehr geehrter Kapitän! Sie sind eingeladen, an der großen Karibikregatta teilzunehmen. Wenn Sie Interesse haben, sollten Sie sich umgehend nach Port Royal zu mir, dem Generalgouverneur von Jamaika, begeben. Seien Sie sich bewusst, dass der einzige zur Teilnahme zugelassene Schiffstyp Lugger sind, also sollten Sie Ihr Schiff vorbereiten. Vergessen Sie nicht, dass Sie keine anderen Schiffe Ihres Geschwaders mitnehmen dürfen. Geschwader sind zur Regatta nicht zugelassen. Wir garantieren Ihnen einen freien Zugang zu Port Royal.
Die Gebühr beträgt 50.000 Pesos, das ist Ihr Anteil am Preisgeld.
Generalgouverneur der englischen Kolonien, Graf Edward Doiley.

#QUEST	RegataRules
Regeln und Bedingungen der Regatta
#TEXT	1

Start und Ziel - Port Royal, Jamaika.
Die Route besteht aus fünf Überfahrten:

Port Royal (Jamaica) - Belize (West Spanish Main)
Belize (West Spanish Main) - Port-au-Prince (Espanola)
Port-au-Prince (Hispaniola) - St. John's (Antigua)
St. John's (Antigua) - Bridgetown (Barbados)
Bridgetown (Barbados) - Port Royal (Jamaica)
Jeder Teilnehmer muss in jeder Stadt den Hafenmeister aufsuchen, um sich anzumelden und seinen Fortschritt zu registrieren, andernfalls wird er disqualifiziert. Die Büros werden während der Regatta rund um die Uhr besetzt sein.
Sie dürfen nicht:

1. Mit einer Flotte segeln.
2. Tauschen Sie Ihre angmeldete Lugger nicht aus.
3. Sie müssen die vorgeschriebene Route einhalten.

#QUEST Sharlie_Father
A Letter from Henri de Monper
#TEXT 1

Hallo Charles,
Ich habe fast vergessen, wie du aussiehst. Du weißt, dass ich deine Vorliebe für einen müßigen Lebensstil nicht schätze. Ich habe dir verboten, dich auf unserem Anwesen zu zeigen, bis du zur Vernunft gekommen bist und dem Beispiel deines Bruders gefolgt bist, indem du dir eine geeignetere Beschäftigung für einen Adligen ausgesucht hast, als Farbe auf Leinwände und die Bettlaken reicher Kurtisanen zu pinseln.
Aber die Umstände zwingen mich dazu, dich um Hilfe zu bitten.
Dein Bruder Michel ist verschwunden. Es ist schon fast ein Jahr her, dass ich von ihm gehört habe. Das letzte Mal hat er mir geschrieben, dass er an einer Expedition in die Neue Welt teilnehmen möchte, und vielleicht wird er mir nicht regelmäßig schreiben können. Ein Schiff braucht drei Monate, um den Atlantik zu überqueren. Die Kommunikation mit unseren Kolonien ist gut und die Post kommt gut an.
Ich befürchte, dass er in Schwierigkeiten geraten sein könnte. Meine Briefe an unseren Landsmann, den Chevalier de la Brignais, sind unbeantwortet geblieben, obwohl Michel diesen Mann als seinen engsten Freund bezeichnete und er, soweit ich weiß, Michel nicht auf seiner Expedition begleitet hat.
Ich bitte dich, dein Bild und deine Frauen zu verlassen, nach Martinique zu segeln und mit dieser Ungewissheit fertig zu werden. Sie bringt mich um. Ich bin ein ehemaliger Marineoffizier und würde lieber das Schlimmste befürchten, als mit der Ungewissheit zu leben.
Leider kann ich dir kein Geld für diese Reise geben. Unser Anwesen ist heruntergekommen und eine schlechte Ernte hat mich ruiniert. Michel hat versprochen, nach seiner Rückkehr alles in Ordnung zu bringen, aber...
Bitte, mein Junge, vergiss alte Wunden und tu, worum ich dich bitte, vielleicht ist es das Letzte, worum ich dich bitte. Du bist der Einzige, der es für mich tun kann.

Dein Vater, Henri de Monper
Gascogne, 6. April 1654

#QUEST	Sharlie_Father_1
Ein Brief von Henri de Maure
#TEXT	1

Lieber Charles, mein geliebter Sohn, es ist lange her, dass du dich auf die Suche nach deinem Bruder begeben hast, und noch länger ist es her, dass ich dich zuletzt gesehen habe. Ich bin über alle Maßen glücklich, dass du meinen Rat befolgt und einen Weg gewählt hast, der eines Mannes mit dem Namen de Maure würdig ist. Bei unserem letzten Zusammentreffen vor Jahren wagte ich mir nicht vorzustellen, dass du Offizier der Marine werden würdest und es dann noch weiter bringen würdest - bis in die Höhen der Generalität der Neuen Welt! Ich bin stolz auf dich, mein Sohn!
Aber was ist mit Michel geschehen? Ich werde seit Jahren über sein Schicksal im Unklaren gelassen! Vor nicht allzu langer Zeit besuchte der Chevalier la Breniet unser Anwesen, aber alles, was ich in Erfahrung bringen konnte, ist, dass Michel etwas sehr Schwerwiegendes vorgeworfen wird. Ich hoffe, dass du mir alles darüber erzählen wirst, wenn du wieder in Frankreich bist.
Charles, unserem Familienbesitz geht es jetzt etwas besser, dennoch wäre deine Hilfe sehr hilfreich. Dennoch werde ich dich hier nicht unter Druck setzen, wie ich es früher getan habe. Denke einfach daran, dass der Mensch nur durch seine Taten und sein Handeln bestimmt wird. Möge der allmächtige Gott mit dir sein.
Dein Vater, Henri de Monper

#QUEST	Sharlie_Shevallie
Brief des Chevalier de La Brignais
#TEXT	1

Monsieur de Maure, mit großem Bedauern muss ich Ihnen mitteilen, dass Ihr Bruder Michel de Maure schwerer Verbrechen beschuldigt wird und auf Befehl des Generalgouverneurs der Antillen Philippe de Poincy unter Arrest steht. Dieser Chevalier ist unser Kommandeur und vertritt den Malteserorden in Westindien. Vor einem Jahr wurde unter seinem Kommando eine geheime Expedition entsandt, an der auch Ihr armer Bruder teilnahm. Es gibt Gerüchte, dass Martinique an den Orden verkauft wurde, und vielleicht hatte die Expedition etwas damit zu tun. Ich kenne keine Details. Weder, wo sie Michel festhalten, noch den Zweck dieser Expedition. Es ist wahrscheinlich ein Geheimnis, das jeden, der sich dafür interessiert, den Kopf kosten wird.
Diese Information habe ich von meinen vertrauenswürdigen Männern erhalten. Ich wollte Ihren Vater nicht mit solch schlechten Nachrichten verletzen.
Dieser Brief wird Ihnen von meinem Diener überbracht und er wird ihn verbrennen, sobald Sie ihn gelesen haben. Ich riskiere meine Karriere und mein Leben, aber ich kann nicht beiseite stehen, wenn mein Freund in Schwierigkeiten ist. Er hat mir einst auf den Mauern von Barcelona das Leben gerettet.
Vielleicht gelingt es Ihnen, Ihren Bruder zu retten und die Dinge richtig zu stellen, ich glaube nicht an seine Schuld. Ich bin durch meinen Eid an den Orden gebunden, daher kann ich keine weitere Hilfe leisten. Es liegt jetzt alles in Euren Händen.
Ich vertraue auf Ihre Weisheit und Ihren Edelmut.
Chevalier de La Brignais
Malta, 15. Juni 1654

#QUEST	Sharlie_Lover
Nachricht von Lulu
#TEXT	1

Lieber Charles! Mein Herz ist gebrochen, doch ich muss dich bitten, so schnell wie möglich aus Paris zu fliehen. Zweifellos weiß mein Mann von unseren Verabredungen. Er wird es nicht wagen, mir aufgrund meiner Stellung etwas anzutun, aber du bist in großer Gefahr, mein Liebster.
Unser tapferer Hahnrei sollte seine Soldaten zu Weihnachten nach Flandern bringen. Das hat mir meine Cousine erzählt. Anscheinend hatte ihr neuestes Dekolleté den jungen Louis endgültig in den Wahnsinn getrieben.
Und du solltest lieber für eine Weile in den Kolonien verschwinden. Das ist eine gute Gelegenheit, dein Gewissen zu beruhigen und deinen armen Vater zu besuchen.
Rette dich, mein Schatz, und denke daran, dass ich auf dich warten werde. Ich hoffe, dass diese Kleinigkeiten die Traurigkeit unseres Abschieds ein wenig mildern werden.
P.S. Sei vorsichtig und vergiss deine kleine Lulu nicht. Man sagt, dass die Mädchen in der Karibik unter der südlichen Sonne richtig leidenschaftlich werden... Oh, sieh mich an, ich bin schon ganz neidisch!

Paris, 24. Juli 1654.

#QUEST	Chad_Mary_letter
Brief an Mary Casper von Chad Kapper
#TEXT	1

... wird mein Plan voll und ganz aufgehen, und Alan wird gerächt werden. Wir alle profitieren von Dodsons Tod - du, die Narwale und ich. Nachdem der Zyklop seine Arbeit getan hat, müsst Ihr ihn ausschalten. Der beste Zeitpunkt dafür ist, wenn Sie das Geld übergeben. Gehen Sie kein Risiko ein, schießen Sie ihm in den Hinterkopf, wenn er sich umdreht. Wir lassen seine dunkelhäutige Leiche und den Apparat im Gebiet der Rivados zurück, und niemand wird daran zweifeln, dass es die Neger waren, die den Mord begangen haben. Danach werden sich die Narwale endlich mit den Männern von Shark vereinigen und die verdammten Nigger ausrotten. Und wir werden die Herren der Insel sein, du und ich.
#TEXT	2

... das ist die letzte Warnung, du dummes Mädchen. Glaubst du wirklich, dass ich dich einfach so in Ruhe lasse, nachdem ich dir die Details meiner Pläne, Shark zu töten, erzählt habe? Nein, Süße, wir sind jetzt verbunden und du wirst tun, was du tun musst - das Gewehr bezahlen, den Schlüssel nehmen und unseren lieben Giuseppe vorbereiten ...
... du hegst einen Groll gegen mich wegen Alans Tod, aber versteh doch, Hübsche, die Gerüchte über Sharks 'Verwicklung' in Alans Tod haben mir sehr geholfen. Die Narwale stellen sich jetzt gegen ihn. Deshalb konnte ich mir unter ihnen Freunde machen und dieses Attentat vorbereiten. Es gab keine Hoffnung für dich bei diesem Milrow, er würde sowieso in seinem Käfig verrotten...
... Ich rate dir, zu akzeptieren, dass du mir gehörst und nur mir, ich werde jeden deiner Freunde so behandeln, wie ich es mit Alan getan habe. Ich brauche keine große und reine Liebe von dir, Dummchen, ich brauche dich und ich werde bekommen, was ich will. Glaube nicht, dass ich ein Monster bin, nein, wenn Steven tot ist und ich Admiral werde, schwöre ich, dass du bekommen wirst, was du willst...
... denkt darüber nach. Wenn du dich nicht vor elf Uhr abends auf der 'Tartarus' zeigst, dann wirst du den Sonnenaufgang nicht erleben. Ich habe loyale Männer unter den Narwalen, und die werden dir in einer Sekunde die Eingeweide direkt in deiner Kabine durchschneiden. Hoffe nicht einmal darauf, dass diese schlauen Schlösser oder dein hübsches Gesicht dich vor einem Säbel retten können. Versteh das, Mary: Entweder du bleibst bei mir und nimmst die Insel in Besitz, oder du wirst mit deiner Schönheit Krabben füttern...
Chad.

#QUEST	Letter_Facio
Giuseppes Erklärungen
#TEXT	1

... dieser Brief an Dodson wurde unter großem Druck von seinem Bootsmann und dem verrückten Mädchen Mary geschrieben. Sie hatten starke Argumente - die Waffe in meinem Gesicht. Ich konnte diesem Paar nicht widerstehen, auch wenn ich jünger wäre. Ich musste gehorchen und ein Teil ihres schmutzigen Plans werden...
... Chad und Mary haben eine kleine Gruppe von Komplizen, die Shark tot sehen wollen. Wenn Dodson in meine Hütte kommt, werden sie ihn angreifen und er wird keine Chance haben. Guter Gott, sei seiner Seele gnädig!
... Ich will mich an diesem Wahnsinn nicht beteiligen. Es ist mir egal, wer diesen Kampf gewinnt. Kapper ist eine gefährliche Schlange und er wird zum Glück keinen Zeugen am Leben lassen. Und selbst wenn der Admiral überlebt, wird er dem armen Giuseppe wohl keine Gnade erweisen. Deshalb werde ich diesen Brief hier zurücklassen, in der Hoffnung, dass die Männer des Admirals ihn finden werden. Ich bin raus aus diesem Spiel, ich werde mich an einem Ort verstecken, wo weder Kapper noch seine Schlampe mich finden können. Dort werde ich eine Weile bleiben, bis dieser Schlamassel vorbei ist...

#QUEST	Letter_valet
Brief an David Fackman auch bekannt als 'Knive'
#TEXT	1

David, warte auf den Mann aus Barbazon und schicke ihn mit der Geschichte über die Turks zu Marcus.
Du hältst dich da raus, Tyrex könnte vermuten, dass der Bote absichtlich zu ihm geschickt wurde. Überlassen Sie das Risiko dem Mann von Barbazon. Tut mir leid, dass du warten musstest, aber Jacques muss bei der Beseitigung seines Rivalen mitmachen. So haben wir sein Blut an ihm, nur für den Fall. Sein Bote soll also in La Vega auftauchen.
Nachdem er ausgeschaltet wurde, überprüft die Falle erneut. Tyrex wird in die Falle laufen und die Brigantine selbst entern. Überprüft das Pulver im Laderaum und die Kanoniere an Land. Es sollte keine Fehlzündungen geben. 
Der Ghul und der Landstreicher sind bereits in der nördlichen Bucht und werden euren Wünschen nachkommen. Sie kennen das Zeichen, das ich Euch gegeben habe, und werden Euch daran erkennen. Der Vagabund hat zusätzliche Anweisungen für den Fall, dass Tyrax dem Tod entgeht.
Wenn wir mit Tyrex fertig sind, wird Barbazon auf unserer Seite sein. Das war seine Bedingung. Jetzt müssen wir nur noch den Schwarzen Hirten respektieren. Überlegt euch, wie wir den Teufel der Wälder ausschalten können. Wir können nicht mit ihm verhandeln. 
Der Boss will die Isla Tesoro den Engländern überlassen und sie in seine Hände bekommen. Aber er wird nicht bekommen, was er will. Der Henker ist tot, aber meine Männer haben eine Spur zu dem Mädchen. Nehmt euch vor einem Charles de Maure in Acht. Er arbeitet für Swenson und er hat mich verwirrt. Sieht aus, als hätte er das Mädchen. Was er über das Testament weiß und was seine Pläne sind, weiß ich noch nicht.
Wir werden die gesamte Küstenbruderschaft in kürzester Zeit in unseren Händen halten. Und denk dran, Bruder, du bist der Einzige, dem ich so vertraue wie mir selbst. Sei also vorsichtig und geh kein unnötiges Risiko ein.
Jacob.

#QUEST	Letter_jess
Jessica Rose' Notizen
#TEXT	1

...Du erinnerst dich an den ersten tückischen Nebel,
und an meinen Körper, der dich verrückt machte,
Und an mein Haar, das wie rotes Feuer glänzte.
Sag mir, warum ist sie besser als ich?!
**********
...ich glaube nicht mehr an schöne Worte.
Ich würde meine Seele für ihr Stöhnen am Sterbebett verkaufen.
Nur die Glut raucht in den Ruinen der Hoffnung...
Finde ihr Herz, mein treues Flamberge!
**********
... ich kann die Masten meiner 'Neptun' sehen. Sie hat viel einstecken müssen, aber für heute ist sie gut genug für mich. Bald werde ich sie sehen, die kleine Hure, die mir alles genommen hat.
**********
...ich bin ruhig! Ich bin völlig ruhig! Lasst uns Rache üben!

12. April 1636 *****, 78 Grad 33' West

#QUEST	Letter_beatriss
Beatrice Sharps Brief an ihren Bruder Blaze
#TEXT	1

Mein lieber Bruder, vergib mir!
Ich liebe Lawrence Beltrop und ich habe ihn selbst gewählt. Mein Geliebter wurde gezwungen, ein Pirat und ein Ausgestoßener zu sein, Kapitän Butcher zu sein. Er hat mehr verdient, das Unrecht hat ihn vergiftet, doch es konnte nicht das Beste in diesem Mann zerstören. Ich hoffe, dass wir eines Tages nach Europa zurückkehren werden und das Familienleben ihn heilen wird.
Eine Sache kann unsere Rückkehr beschleunigen. Blaze, du bist jetzt ein Onkel! Wir haben eine Tochter, Helen. Vielleicht kann sie unsere Familie wiederherstellen. Glaub mir, Lawrence wusste nichts vom Verrat seines Vaters. Er sollte nicht für die Taten seines Vaters verantwortlich sein. Mehr noch, er hat unseren Vater immer bewundert und wusste, dass er seine Freunde in der Karibik hat. Zerstöre nicht unsere Freundschaft, höre auf dein Herz. Lawrence ist der Vater meiner Tochter, also ist er jetzt dein Verwandter.
P.S. Die kleine Helen ist jetzt nicht bei mir. Wir haben sie in Belize bei ihrer Amme Gladys Chandler gelassen. Sie scheint eine nette Frau zu sein. Wenn ich... nun, lassen wir das. Ich werde dir den Brief so schnell wie möglich schicken.
Deine geliebte Schwester, Beatrice.

#QUEST	Letter_Mishelle
Brief von Michel de Maure
#TEXT	1

Mein geliebter Bruder!
Ich kann mir vorstellen, wie du dich fühlst, nachdem du diesen Brief gelesen hast. Aber für mich gibt es hier nichts zu tun. Ich habe viel zu lange hier gelebt. Mein Leben ist seit meiner Geburt einem großen Ziel gewidmet, und natürlich kann ich dir nicht davon erzählen. Alles, was ich getan habe, hatte einen einzigen Grund, ein einziges Ziel. Meine Gefangenschaft war allerdings nicht Teil des Plans. Doch du konntest diese kleine Komplikation beheben. Ich danke dir dafür.
Ich brauche meinen Namen nicht mehr. De Maure. Ich brauche auch meine Vergangenheit und den Malteserorden nicht mehr. Ich habe meine Schuld gegenüber dem Land beglichen, indem ich dir geholfen habe, Saint Pierre zu verteidigen. Es wird eine neue Ära kommen, in der kein Platz für solche Nebensächlichkeiten sein wird.
Versuche nicht, nach mir zu suchen. Ich weiß, du wirst es tun, aber ich möchte, dass du weißt, dass es sinnlos und gefährlich ist. Kehre nach Frankreich zurück, zu deinem Vater. So wie ich das sehe, hast du genug Geld und deine Talente als Seemann werden dir gute Dienste leisten. Zögere nicht, die Karibik wird sich ein für alle Mal verändern. Und es wird dir nicht gefallen.
Lebe wohl!

#QUEST	Letter_Vincento
Brief von Padre Vincento 
#TEXT	1

Seid gegrüßt, Kapitän Charles de Maure.
Ich bin mir über Sie und Ihr Handeln vollkommen im Klaren. Und ich schätze Ihr Angebot, auch in Anbetracht Ihres Dienstes für die Feinde Spaniens. Die römisch-katholische Kirche kann die Hilfe jedes katholischen Christen gebrauchen, der bereit ist, uns zu helfen, ungeachtet seiner Nationalität und Position. Vor allem, wenn die gesamte christliche Welt bedroht ist.
Doch bevor ich Sie an meiner Stelle aufnehme, müssen Sie die Reinheit und Aufrichtigkeit Ihres Handelns beweisen. Hören Sie gut zu, mein Sohn.
Sie sollten drei schöne und teure Gegenstände direkt aus Spanien an unsere Gemeinde in Santiago liefern. Ein goldenes Ostensorium, ein Ringkreuz mit Lazurit und ein goldenes Weihrauchfass. Ich versuche, sie zur besten Gemeinde in der ganzen Neuen Welt zu machen. Die Galeone 'Santa Margarita', die diese Gegenstände an Bord hatte, wurde nicht weit von der Küste Espanolas von einem französischen Freibeuter geentert. Er kaperte die Galeone, stahl unsere heiligen Gegenstände und tötete sogar einen Ordensbruder, der versucht hatte, sie zu schützen. Das darf nicht ungesühnt bleiben. Findet den verfluchten Verbrecher, nehmt ihn gefangen und bringt ihn lebendig in die Hände der Heiligen Inquisition. Finden Sie auch alle gestohlenen Gegenstände und geben Sie sie zurück. Meldet euch beim Leuchtturmwärter und vermeidet es, mit den spanischen Soldaten zu sprechen. Wenn Sie tun, worum ich Sie bitte, werde ich Ihnen Einzelheiten über die Angelegenheit mitteilen, die Sie interessiert.
Seine Hochwürden, Inquisitor, Padre Vincento.

#QUEST	Letter_Vincento_next
Zweiter Brief von Padre Vincento 
#TEXT	1

Möge Gott Sie segnen, mein Sohn!
Gut gemacht, dass Sie uns diesen Ketzer ausgeliefert haben. Die arme Seele hat ihre Sünden bereits bereut und ist bereit zu sühnen. Er hat uns gesagt, wo unsere Gegenstände sind. Diese Information gebe ich Euch gerne. Weihrauchfass und Ostensorium wurden an den Bankier von Willemstad verkauft. Das Kreuz wurde der Gemeinde von Basse-Terre geschenkt, um die eigenen Sünden abzuwaschen. Viel Glück und möge der liebe Gott über Sie wachen!!
Seine Hochwürden, Inquisitor, Padre Vincento.

#QUEST	Letter_Vincento_last
Dritter Brief von Padre Vincento 
#TEXT	1

Sei gegrüßt, mein Sohn. Ich hoffe, dass Sie dies lesen und sich nicht von Ihrem Ärger überwältigen lassen.
Alonso de Maldonado hat sich meinen Befehlen und meinem Willen widersetzt. Er hätte sich Euch anschließen sollen, aber nicht um zu kämpfen. Stolz und Rachegelüste sind schlechte Gefährten für den Krieger Christi. Dieser Cabaliero hat mich zutiefst verärgert.
Doch ich hoffe, dass Sie die Wahrheit erkennen und verstehen werden, dass ich immer auf Ihrer Seite war. Wir haben das gleiche Ziel. Es ist groß und gut - unsere Welt zu retten und das Böse daran zu hindern, diese Schlacht zu gewinnen. Jetzt habt ihr eine mächtige Waffe gegen den indischen Dämon - sein Artefakt. Sie und nur Sie können die Armee von Christus anführen.
Ich bitte Sie, mich zu treffen, Charles de Maure. Um meine freundlichen Absichten zu garantieren, biete ich Ihnen an, mich auf neutralem Gebiet zu treffen, auf Curacao. Nicht weit von Willemstad gibt es einen Friedhof. Finden Sie mich dort. Ich werde zwei Wochen lang auf Sie warten. Ich hoffe, dass Sie die richtige Entscheidung treffen werden. Ich versichere Ihnen, dass ich Ihnen nichts Böses tun werde, ich will Ihnen nur helfen. Denk daran, mein Sohn, das Schicksal aller guten Christen liegt in Euren Händen.
Seine Hochwürden, Inquisitor, Padre Vincento.

#QUEST	Letter_Dichoso
Brief von Miguel Dichoso an Arturo Lopez
#TEXT	1

Arturo, bereiten Sie sich auf das bevorstehende Treffen vor. Charles ist ein ernster Mann. Stellen Sie Ihre Männer geschickt auf, um ihn an der Flucht zu hindern. Nehmt eure besten Soldaten mit und vergesst die Scharfschützen nicht. Lassen Sie ihm keine einzige Chance. Umstellt den Friedhof, falls es ihm irgendwie gelingen sollte, die Krypta zu verlassen. Das Einzige, worum ich euch bitte, ist, ihn in der Ehre eines Soldaten sterben zu lassen. Möge sein Tod schnell und schmerzlos sein. Kommt zu mir, wenn ihr fertig seid. Ich werde Euch Eure Belohnung und weitere Anweisungen geben.
Miguel Dichoso.

#QUEST	ArchyBook
Tagebuch von Archibald Calhoun - ausgewählte Fragmente
#TEXT	1

... Ich wusste, dass es gefährlich war, auf dem Schiff zu bleiben, also nahm ich ein Fass mit Wasser und ein paar meiner Habseligkeiten sowie den Kompass mit, den ich von dem Indianer bekommen hatte. Vielleicht wird mich dieses Artefakt ja retten ...
... Ich war verdammt froh, als ich die Küste sah. Aber es war nur eine kleine unbewohnte Insel. Ich habe noch nie von ihr gehört. Der magische Kompass verarscht mich schon wieder...
... Ich habe hier keine Menschen gefunden. Wenn ich so darüber nachdenke, habe ich vielleicht doch Glück, von Wilden gefressen zu werden ist nicht die beste Option...
... Gott sei Dank gibt es Süßwasser, Schildkröten und Krebse. Die Krabben krabbeln am Ufer. Es gibt so viele von ihnen, dass ich beschlossen habe, diesen Ort - die Krabbeninsel - zu nennen... Ich bin ein Entdecker, sozusagen...
... Das Schicksal war dem armen Calhoun wieder einmal hold - er fand einen Werkzeugkasten am Ufer. Jetzt habe ich eine anständige Axt und eine Säge, damit ich anfangen kann, ein Haus zu bauen, und es besteht die Möglichkeit, für den Rest meines Lebens hier zu bleiben...
... Monate sind vergangen und es gab nicht ein einziges Segel. Ich machte ein Lagerfeuer auf der Spitze des Hügels, um es anzuzünden, sobald ich ein Schiff sehe. Aber was, wenn es ein spanisches Schiff wäre? Dann würde ich mich in den Händen der Inquisition wiederfinden...
... Hausbau ist im Gange ... Ich habe es geschafft, eine anständige Hütte zu bauen. Jedenfalls wird sie mich gut vor Regen und Sonne schützen...
... Jeden Morgen fische ich. Manchmal erwische ich ein paar große Fische mit einer selbstgebauten Harpune. Ich hatte heute einen tollen Kampf mit einem Hai. Er war kurz davor, den guten Archie zu fressen, aber meine Hände vollbringen Wunder, also wird der gute Archie stattdessen einen Hai essen. Das Fleisch war gut, aber ich würde alle meine Münzen für etwas Schweinefleisch und ein Ale geben...
... mein Haus ist fertig. Ich habe einen Haifischschädel über den Eingang genagelt. Meine Jagdtrophäe. Alles Gold der Welt für ein Fass Whiskey...
... anderthalb Jahre. Ich habe mich an das Leben eines Einsiedlers gewöhnt. Aber ich hoffe immer noch, dass ich in die Außenwelt zurückkehren kann...
... Segel! Gott sei Dank - Segel! Und das Schiff sieht britisch aus. Das sind keine Spanier! Mein Lagerfeuer ist bereit und ich werde versuchen, so viel Rauch wie möglich zu machen...
... sie haben mich bemerkt! Das Schiff kommt. Ich sehe die englische Flagge. Ich bin gerettet!
... das ist unmöglich ... das ist Willy Patterson! Mein alter Freund und Landsmann, der schottische Willy! Der alte Colhaun kann seine Tränen nicht zurückhalten, nach zwei Jahren hört er seine eigene Sprache!...
... Ich werde unter Willys Kommando dienen. Wenn er nicht gewesen wäre, wäre ich für immer dort geblieben. Ich hatte genug von meinen Abenteuern, indianischen Amuletten, fragwürdigen Schätzen und Jesus Orden. Ich beginne ein neues Leben. Ich habe meinen Kompass in meiner Hütte gelassen. Möge er dort bleiben, ein wertloser und gefährlicher Gegenstand...
... Ich verlasse die Krabbeninsel. Ihr grüner Hügel ist fast am Horizont verschwunden. Ich werde mich immer an seine Lage erinnern - 16 Grad Nord, 71 Grad West. Ich bezweifle, dass mein Fuß noch einmal darauf treten wird...

#QUEST	SQCapBook
Aufzeichnungen von der 'Santa Quiteria', die letzten Seiten
#TEXT	1

... endlich haben wir San-Jose erreicht. Hier bekommen wir Essen und Wasser. Es scheint, dass Miguel Dichoso nicht versteht, dass wir nach Europa segeln. Sein Verhalten ist seltsam: Er wartet auf etwas, bereit und angespannt. Baron hat mich gewarnt, dass Dichoso extrem gefährlich ist - ich muss vorsichtig sein...
... Ich bin überrascht, dass Dichoso der einzige Konquistador war, der die Expedition nach Tayasal überlebte. Manche sagen, dass sich sein Nachname als 'Glückspilz' erweist. Ich glaube das nicht. Seine Augen sind viel zu starr. Oh nein, natürlich haben weder Krankheit noch Indianergift die Überlebenden getötet, sondern eine Klinge und eine Pistole von Dichoso...
... und segeln nach Tobago. Dort werden wir uns von Miguel verabschieden. Und ich werde wieder frei atmen können. Ich bezweifle, dass es einfach sein wird, ihn loszuwerden. Dieser Mann bekommt immer, was er will. Wie macht er das nur immer? Die Zwillinge von Santa Quiteria und San Martin an diesen Ketzer Dodson zu verkaufen, ohne dass er Verdacht schöpft? Blaze Sharp zu töten, Dodson zu hintergehen und die Bruderschaft gegeneinander aufzubringen? Wie konnte er Tayasal finden und mit Schätzen verlassen, während andere gut ausgebildete und bestens vorbereitete Expeditoren von den Itza eliminiert worden waren?..
... nicht weit von Tobago. Dichoso sieht bedrückt aus, angespannt, aber ruhig. Die Narbe in seinem Gesicht ist rot geworden. Miguel wartet auf etwas, beobachtet den Himmel und den Horizont. Wie auch immer, bald werden wir ihn los sein.
... es ist übernatürlich... Der stärkste Sturm stürmte auf uns zu und treibt unser Schiff nun in Richtung Osten. Die Fregatte ist unkontrollierbar. Dichoso taumelt mir entgegen. Er grinst und es sieht so aus, als würde ihn der Sturm nicht im Geringsten erschrecken...
... Trinidad liegt hinter uns. Wellen und Wind treiben uns nach Nordwesten. Wir können nichts tun ...
... die gute Nachricht ist, dass die Riesenwelle Dichoso weggespült hat, während wir an Martinique vorbeikamen. Jetzt sind wir frei von diesem schrecklichen Mann. Vielleicht ist das ein gutes Zeichen?...
... verdammt, in diesem Teil der Karibik hat es nie Inseln gegeben. Wir wurden ans Ufer geschleudert. Nicht alle haben es geschafft, aber viele von uns sind noch am Leben. Unser Schiff wurde in zwei Teile zerbrochen, aber es ist immer noch da und steckt im Sand fest. Der Sturm nimmt kein Ende...
... wir erkundeten eine Küste und eine Bucht. Die Inseln sind unbekannt und unbewohnt. Aber das ist nicht das Schlimmste. Dieser Ort ist unheimlich und es stürmt hier immer. Es scheint, dass die Sonne diesen Ort nie erreicht hat. Verfluchte Insel...
... Itzas Schätze wurden aus unserem Frachtraum weggespült. Sie sind jetzt überall, wir haben einige von ihnen aus dem Wasser geholt. Furchteinflößende Klippen umgeben die Bucht. Der einzige Weg führt zu einer überfluteten Grotte. Es gibt ein Loch, das in eine Unterwasserhöhle führt, aber niemand war mutig genug, sie zu erforschen...
... zwei Matrosen kehrten nicht in die Bucht zurück. Wir haben ihre Leichen in der Grotte gefunden. Sie wurden beide mit einem Schwert ermordet. Wer könnte so etwas tun? Wir haben sie gleich dort begraben und angefangen, eine Nachtwache zu organisieren.
... es geschehen immer noch mysteriöse Morde. Drei Männer in drei Tagen. Opfer eines unsichtbaren Schlächters mit einem Schwert. Die Leute sind verängstigt. Es gibt kein Entkommen von diesem Ort. Gott, hilf uns!...
... dieser Ort ist verflucht! Es war das Schrecklichste, was ich in meinem Leben gesehen habe. Ich war auf alles gefasst, aber nicht auf das! Diejenigen, die von dem Schlächter getötet wurden, sind zurück und greifen die Überlebenden an. Jetzt verbrennen wir die Leichen...
... die Gebete wurden nicht erhört. Ich bin in Panik. Der verfluchte Miguel Dichoso - und das alles nur wegen ihm! Ich bin sicher, das ist kein Zufall!...
... eine Nacht voller Albträume. Schließlich sahen wir den Mörder der Nacht. Es ist ein riesiges Skelett mit einem großen Schwert. Es tötet jeden Menschen mit einem oder zwei Treffern, unsere Klingen und Kugeln richten keinen Schaden an. Es ist absolut unbesiegbar! Nach vergeblichen Versuchen, dagegen anzukämpfen, beschlossen ich, unser Quartiermeister und drei Matrosen, uns auf das Meer zurückzuziehen und in die Trümmer der 'Santa Quiteria' zu gehen. Schon seit mehreren Stunden hörten wir die schrecklichen Schreie von Männern, die an der Küste ermordet wurden...
... Untote beherrschen die Küste. Sie laufen, machen schreckliche Geräusche und verströmen den schrecklichen Geruch von verwesendem Fleisch. Wir haben uns im Frachtraum des Schiffes eingeschlossen. Jetzt lauschen wir den Schritten des riesigen Monsters und dem Grummeln der wandelnden Toten...
... der Quartiermeister ist völlig durchgedreht. Er hat Tayasal-Sachen benutzt, um eine Art heidnischen Altar zu bauen. Er wird hysterisch, nennt indianische Götter, Dämonen... Ich versteh's nicht. Die Matrosen sitzen in den Ecken und hören seinem verrückten Geschrei zu...
... schwere Schwerthiebe zerstören die Tür. Der Schlächter kommt hierher. Keine Barrikade kann ihn aufhalten. Ich verstehe, dass wir bald sterben werden, dieses Ding ist unaufhaltsam. Ich schreibe dies, während ich höre, wie der Verrückte seine heidnischen Dämonen ruft und die Schreie der Seeleute, die erkennen, dass sie dem Untergang geweiht sind. Ich bin bereit zu sterben. Wenn Sie dies lesen - verschwinden Sie von diesem schrecklichen Ort! Die Schätze von Tayasal... Dichoso... Dichoso... VERFLUCHT SEIST DU!...

#QUEST	RingCapBook
Notizen aus dem Tagebuch der 'Santa Lucia'
#TEXT	1

... Jetzt segeln wir von Caracas aus an der Küste entlang zu einem indianischen Dorf, wo sie persönlich Kopra für mich zubereitet haben. Ich werde es kaufen, um Steuern und Preisaufschläge zu vermeiden...
... an diesem Tag gab es einen festlichen Anlass. Der Oberhäuptling aus dem Nachbardorf war eingeladen und seine Verwandten auch. Es wurde eine Menge Kashirie getrunken. Und dann sah ich sie - sie war die Schönheit selbst. Mir wurde klar, dass sie diejenige ist, die meine Frau sein wird...
... ihr Name ist Vavaya, und es stellte sich heraus, dass sie die jüngste Tochter eines hohen Häuptlings ist. Ich sprach mit ihr und überreichte ihr einige Geschenke. Und es scheint, dass mein Werben gut aufgenommen wurde...
... I will stay here for bit longer. Copra is being loaded on my ship and I keep knowing young Vavaya. I fell in love with her. Thank God she feels the same! I am the happiest man! I am preparing a ransom for her, according to the local traditions...
... ihr Vater weigerte sich! Er akzeptierte meine großzügigen Geschenke nicht und warf mich buchstäblich aus seiner Hütte. Ich sah Tränen auf den Wangen meiner Geliebten - sie will auch mit mir zusammen sein! Dann ist es also beschlossen! Ich werde nicht zulassen, dass irgendein Wilder, auch nicht ihr Vater, unser Glück ruiniert...
... Vavaya besteht darauf, den Göttern ihres Stammes einige Juwelen zu opfern, um deren Unterstützung zu erhalten. Ich habe zugesagt, dass sie, wenn wir in Neuspanien ankommen, ihre heidnischen Traditionen vergessen und eine echte Christin werden wird. Und jetzt müssen wir gehen...
... der weiße Mann würde niemals in der Lage sein, diesen heiligen Ort zu finden. Ohne Vavaya wäre ich tausendmal gestorben - sie hat mir alle Fallen gezeigt, Pfähle, vergiftete Nadeln...
... das ist unglaublich! Ich habe noch nie so viel Gold gesehen! Es waren eiergroße Nuggets! Selbst die Hälfte dieser Schätze würde ausreichen, um für den Rest deines Lebens reich zu sein. Vavaya war dagegen, aber ich konnte sie überreden... Ich verdoppelte sogar mein Opfer, um meine Liebe zu besänftigen...
... nur zwei Wochen später lieferten ich, mein Erster Offizier und ein Quartiermeister indianisches Gold in einem Planwagen auf unser Schiff. Das weiß bis heute niemand anderes. Ich traue Matrosen nicht. Außerdem war die Mannschaft wütend, weil ich mich zwei Wochen lang in der Nähe der wilden Küste aufgehalten habe, um mich vor Vavayas Vater davonzuschleichen...
... wir haben das Gold in der Nacht genommen und in einer der Kopra-Kisten versteckt. Wir haben auch etwas Kopra oben drauf gelegt, um es zu bedecken. Endlich sind wir wieder auf See. In zwei Wochen werden wir Neuspanien erreichen. Vavaya und ich werden in der Kirche heiraten. Wir sind füreinander geschaffen und werden zusammenbleiben, bis wir sterben...
... es ist der dritte Tag der absoluten Stille. Das Schiff bewegt sich kaum. Ich sehe die finsteren Blicke der unwissenden Seeleute, die meine schöne Vavaya betrachten und sie als schlechtes Zeichen ansehen...
... ein Matrose ließ ein Fläschchen mit Arsen fallen, als er Ratten im Frachtraum beseitigen wollte. Ich verstehe es immer noch nicht. Fünfzig Gallonen Wasser sind verdorben. Die Flaute macht uns immer noch zu schaffen. Meine Liebste betet um die Vergebung ihres Gottes, sie glaubt ernsthaft, dass dieses ganze Chaos unsere Strafe für das gestohlene Gold ist...
... es starben bereits zehn Männer an der plötzlichen Fieberepidemie. Die Matrosen schimpfen. Der Bootsmann hält sich kaum an einen Befehl. Der erste Tote wurde ins Wasser geworfen. Das Frischwasser ist fast aufgebraucht. Gott, schick uns Wind!
... endlich frischer Wind. Ein Drittel der Männer ist krank. Ein paar Matrosen haben letzte Nacht eine Kiste mit teurem Rum gestohlen. Der Bootsmann bestrafte sie mit der Peitsche. Die Mannschaft ist sehr wütend auf mich, die Offiziere und meine arme Vavaya. Ich lasse sie nicht auslaufen, ich fürchte um ihr Leben. Ich freue mich darauf, Kuba zu sehen, ich könnte Wasser kaufen, eine neue Mannschaft anheuern...
... Die verdammten Wilden waren plötzlich aus dem Nichts aufgetaucht. Ihr Schoner war mit seinen zwanzig Pfund schweren Kanonen keine Bedrohung für mein Schiff, aber meine Männer waren vom Fieber geschwächt, sie konnten kaum noch die Wanten halten. Die Kanonenkugeln der Piraten schlugen ein paar Löcher in unser Schiff, aber es gab keine ernsthaften Schäden. Wir taten, was wir konnten, und Gott sei Dank mussten sich die Wilden zurückziehen...
... meine Mannschaft fordert Vavayas Tod. Sie glauben, dass diese arme Indianerin eine Hexe ist, die für all unser Unglück verantwortlich ist. Meine loyalen Offiziere und ich werden sie bis zur letzten Kugel beschützen, wenn es sein muss. Es liegt ein Geruch von Meuterei in der Luft, und ich sehe keine Küste von Kuba - kein Zweifel, dass wir nach dem Kampf vom Kurs abgekommen sind ...
... das Deck ist übersät mit Blut. Der Erste Offizier und der Bootsmann sind tot, der Quartiermeister ist verwundet, und er wird es mit einer einzigen Muskete gegen wütende Matrosen nicht lange aushalten. Ich habe meine Kajüte verschlossen und komme bisher gut zurecht. Meine Geliebte steht hinten und reicht mir die Ladungen. Ihr süßes Gesicht ist verängstigt. Aber nicht vor den Meuterern, nein. Sie sieht mir in die Augen und flüstert: "Die Rache der Götter!"...
... es bricht mir das Herz! Die Pistolenkugel hat die Tür durchschlagen und die schöne Brust meiner lieben Vavaya getroffen. Ich versuche, ihre Blutung zu stoppen, aber ich bin kein Arzt... Mir geht fast die Munition aus, meine Muskete ist das Einzige, was sie vom direkten Angriff abhält...
... die arme Vavaya ist tot. Sie starb in aller Ruhe, mit einem Lächeln auf ihrem Gesicht. In ihren Augen war keine Angst zu sehen, nur Liebe und Kummer. Ich habe für sie gebetet, und jetzt bin ich bereit, mich ihr anzuschließen - es gibt keinen Grund mehr für mich, ohne sie zu leben... Eine weitere Kugel verwundete mein Bein. Ich kann mich kaum bewegen...
... das Schießpulver ist fast aufgebraucht. Ich habe nur noch vier Ladungen in einem Paar Pistolen mit zwei Läufen. Ich sitze hinter meinem Schreibtisch und bereite mich darauf vor, als weißer Mann und als Kapitän ehrenvoll zu sterben. Ein Sturm zieht auf. Er wird sehr stark sein...
... sie brechen die Tür auf. Bald wird es vorbei sein und ich werde meine Vavaya in einer besseren Welt treffen. Ich denke an sie. Vielleicht hatte sie recht. All das sieht wie ein Fluch aus. "Die Rache der Götter"! Die Kiste mit dem Gold... wem gehört sie jetzt...
 
#QUEST Recipe
Rezepte
#TEXT Gold_dublon
Goldene Dublonen werden in der Regel in der Truhe aufbewahrt, mit jeweils 150 Stück.

#TEXT clock2
Zeitschaltuhr: Uhr + Stundenglass                                                

#TEXT bussol
Boussole: Kompass + Astrolabium

#TEXT cartridge	
Papierpatrone
***************
Eine bemerkenswerte Innovation der schwedischen Musketiere, die das Laden der Waffen verdoppelt!

Sie benötigen eine Kugel und eine Portion Schießpulver zum Herstellen.
Nehmen Sie ein Stück Papier, formen Sie eine Papierröhre und stecken Sie etwas Schießpulver und eine Kugel hinein.
Stellen Sie die Patronen in geeigneter Größe her.
Überprüfen Sie die Patrone vor dem Einlegen.

Zutaten: Schießpulver in Granulatform, Bleikugel

#TEXT powder_pellet
Petarde
*******
Ein Betäubungsgeschoss, das Ihnen hilft, Ihre Feinde zu verwirren, ohne deren Besitz zu beschädigen.

Nehmen Sie ein dünnes Kupferblech, die Form eines Fasses und biegen Sie das Blech in die Form des Bechers.
Fügen Sie zehn Portionen Schießpulver hinzu, versiegeln Sie das Kupfer und stecken Sie es in den Lauf.
Machen Sie ein Loch für die Sicherung.

Zutaten: Kupfergefäß, Schießpulver-Granulat, Kerze, Schnur.
Werkzeuge: Werkzeug für Metallarbeiten

#TEXT grenade
Granate
*******
Von den Briten perfektionierte spanische Erfindung, die in der Lage ist, größere feindliche Truppen auf Distanz zu treffen.

Bereiten Sie das Kupferblech und etwa zwölf Kugeln vor.
Biegen Sie das Blech in Form eines Kopfes auf die Größe des Mörserrohrs und stecken Sie einige Kugeln hinein.
Zehn Portionen Schießpulver und den Rest der Kugeln einfüllen und die Kupferhülse verschließen.
Machen Sie ein Loch in die Unterseite und stopfen Sie es mit einer Holzspule zu.
Im Kampf auf Kommando die Spule herausnehmen, die Lunte oder den Docht, der mit Salpeter bedeckt ist, etwa einen Finger lang, aber nicht länger als der Bolzen, einführen und mit Wachs oder der gleichen Spule fixieren.

Zutaten: Kupfergefäß, Schießpulver-Granulat, Kerze, Schnur.
Werkzeuge: Werkzeug für Metallarbeiten

#TEXT harpoon
Harpunenpfeil
******
Ein dünner Metallstab, der die Panzerung jeder Rüstung durchschlagen kann - und auch die Person, die sich darin befindet.

Nehmen Sie einen dünnen Metallstab, auch eine einfache Harpune würde gut passen, und schneiden Sie ein Stück von etwa anderthalb Fingern Länge ab. 

Zutaten: Harpune
Werkzeuge: Werkzeug für Metallarbeiten, Schleifstein

#TEXT shotgun_bullet
Revolverkugeln
*****************
Ungewöhnlich für unsere Zeit sind Bleigeschosse in Form eines Zylinders mit verjüngtem Ende.
Sehr präzise, gut ausbalanciert und aufgrund ihrer Form tödlich.

Schmelzen Sie etwas Blei auf dem Feuer und machen Sie eine Kugel.
In den Lappen einwickeln und abkühlen lassen. Vermeiden Sie den Kontakt mit Wasser!

Zutaten: Bleikugeln
Werkzeuge: Kugelform, Schmelztiegel, Ikonenlampe

#TEXT shotgun_cartridge
Revolverpatronen
*********************
Dient zur kompakten Aufbewahrung des Schießpulvers und der zum Abfeuern benötigten Kugeln.
Nehmen Sie das dünnste Papier, das Sie bekommen können, und bedecken Sie es mit Schießpulver, Alkohol und Wachs.
Trocknen Sie es.
Den Boden der Kugel mit dem Mehlkleister bedecken und eine zylinderförmige Hülse formen.
Fügen Sie etwas Schwarzpulver hinzu.
Verschließen Sie das freie Ende und falten Sie es.
Bedecken Sie die von Ihnen angefertigte Patrone mit einem Blatt Pergament oder Leder
Beim Einlegen den Papierboden einstechen.

Zutaten: Revolverkugel, Revolverschiesspulver
Werkzeuge: Schneiderausrüstung, Kerze

#TEXT GunCap_colt
Hülsen
*******
Einweggeschosse, die einzeln auf die Gewehrnippel aufgesetzt werden. Dient zur Zündung der Ladung im Verschluss des Revolvers.
Sehr effizient bei jedem Wetter und in jeder Waffenposition.

Für die Herstellung benötigen Sie ein reines Kupferblech, einen Schmelztiegel, einen Meißel und Eiben.
Fertigen Sie aus dem Kupferblech einige runde Stücke an.
Schmelzen Sie das Wachs, fügen Sie etwas Silberfulminat hinzu und geben Sie das Ganze in den Kupferzylinder.

Zutaten: Kupferbarren, Kerzen, Silberfulminat.
Werkzeuge: Schmelztiegel, Ikonenlampe, Metallbearbeitungswerkzeug.

#TEXT OxyHydSilver
Silberfulminat
****************
Der Sprengstoff, der für die Zündung des Schießpulvers in der Patrone verwendet wird.

Nehmen Sie den sauberen leeren Kolben und fügen Sie etwas Silber hinzu, lösen Sie es mit etwas Salpetersäure auf. Verschließen Sie den Flaschenhals, damit das Gas nicht entweicht. 
Nehmen Sie den sauberen leeren Kolben und geben Sie etwas Alkohol hinein. Geben Sie dann die Silberlösung hinzu, die Sie zuvor hergestellt haben, und erhitzen Sie den Kolben. Geben Sie noch etwas Alkohol hinzu. Nun sehen Sie einige glänzende Kristalle auf dem Boden des Kolbens. Kühlen Sie den Kolben im Wasser ab.
Nach dem Abkühlen der Lösung die Kristalle herausnehmen. Mit Wasser abspülen und abtrocknen.
Bewahren Sie es sorgfältig auf. Verwenden Sie nicht zu viele Zutaten auf einmal, um eine Explosion zu vermeiden.

Zutaten: Silberbarren, Salpetersäure, Alkohol
Werkzeuge: Alchemie Werkzeuge, Ikonenlampe

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT GunEchin
Ladung Nägel
************
Zerhackte Eisenstangenstücke, die gegen Feinde eingesetzt werden können, allerdings sind sie nur aus der Nähe wirksam, haben aber einen Betäubungseffekt.
Sie sind ziemlich leicht und fliegen um das Ziel herum, so dass man nicht gut zielen muss, um einen guten Treffer zu landen.
Abgesehen davon beschädigt es den Lauf, weshalb es nicht für hochwertige und lange Läufe verwendet werden sollte.
Manchmal wird es anstelle eines Schrotschusses verwendet, weil es schreckliche Wunden verursachen kann - nicht so tief, aber dennoch zerstörend.

Um eine Patrone herzustellen, benötigt man einige gehackte Nägel oder anderen Metallschrott und fixiert sie mit etwas Wachs.
Es ist besser, sie mit etwas Schießpulver in der Papierpatrone zu verpacken.

Zutaten: Nägel, Kerze, Schießpulver-Granulat
Werkzeuge: Metallbearbeitungswerkzeug, Schmelztiegel, Ikonenlampe.

#TEXT potion2
Elixir
*******
Das Elixier wurde von den alten Inka erfunden, es lindert Schmerzen, beseitigt die Wirkung des Giftes und heilt die Wunden schnell, bekannt als 'Steinkrieger'.

Zerkleinert die Ingwerwurzel, das Sabadillakraut und die Asche des Teufelskrauts, gebt etwas Speichel des Trunkenbolds dazu und lasst es einige Zeit stehen. Anschließend erhitzen und den Heiltrank hinzufügen.

Zutaten: Heiltrank, Ingwerwurzel, Teufelskraut x3, Sabadilla, Leere Phiole, Alter Becher, Kerze, Bernstein
Werkzeuge: Mörser und Stößel, Silberlöffel, Alchemiekiste

Menge nach dem Rezept hergestellt: 3 Stück.

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT potion3
Gegengift
***********
Eine Mischung aus seltenen Zutaten, die als Gegenmittel für viele Gifte dient. Hat einen ekelhaften Geschmack und Geruch, aber wenn man am Leben bleiben will - würde man sogar etwas noch Schlimmeres trinken.

Geben Sie viel Eisenkraut in eine halb gefüllte Flasche mit Wasser, einige Guaranasamen und Piment, Ingwerwurzel und Brechwurzel. Verschließen Sie die Flasche und erhitzen Sie sie auf dem Feuer.
Nachdem das Wasser trüb geworden ist, fügen Sie eine große Perle hinzu.
Die Flüssigkeit nach dem Abkühlen durchsieben.

Zutaten: Eisenkraut, Guarana, Brechwurzel, Piment, Leeres Fläschchen, Große Perle
Werkzeuge: Kupfergefäß, Holzlöffel, Ikonenlampe, Mörser und Stößel, Alchemiekasten

Menge nach dem Rezept hergestellt: 3 Stück.

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT potion4
Mixtur
********
Dieser Trank nach dem besten Apothekerrezept heilt nicht nur Vergiftungen, sondern stellt auch die Gesundheit wieder her...

Die Kräuter zerkleinern und die daraus entstehende Brühe mit einer Flasche Elixier reichlich abschmecken

Zutaten: Elixier, Teufelskraut, Sabadilla, Eisenkraut, Brechwurzel, Guarana, jamaikanischer Pfeffer.
Werkzeuge: Mörser und Stößel, Alchemistenkasten.

Menge nach dem Rezept hergestellt: 3 Stück.

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT berserker_potion
Ometochtli Tinkture 
******************
Die Azteken waren gegen Trunkenheit. Nach ihren Gesetzen musste jeder Betrunkene hingerichtet werden.
Diese Flüssigkeit wurde ironischerweise nach dem aztekischen Gott der starken Getränke benannt.
Geben Sie etwas Teufelskraut, Piment und einen halben Liter kochenden Rum in ein leeres Fläschchen, verschließen Sie es mit dem Wachsstopfen mit Smaragd und kühlen Sie es ab.

Zutaten: Rum, Piment, Teufelskraut x2, Kerze, Smaragd, leeres Fläschchen
Werkzeuge: Mörser und Stößel, Alchemiekasten

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT mangarosapower
Sturmflut
***********
Ein einzigartiger Trank aus dem seltenen Kraut Manga Rosa, nach Amelias Rezept, erhöht deine Kraft, Ausdauer und Kampffähigkeiten. Die Wirkung hält 2 Tage an.

Fügen Sie einige Manga-Rosa-Blätter, Brechwurzel und Ingwerwurzel in das Kupfergefäß. Fügen Sie einen halben Liter Rum hinzu und lassen Sie das Ganze ein paar Stunden ziehen. Anschließend fügen Sie drei kleine Perlen und einen Bernstein hinzu und erhitzen das Ganze auf kleiner Flamme. Dann lässt man die Flüssigkeit abkühlen, siebt sie ab und verschließt die Flasche.

Zutaten: Manga Rosa, Brechwurzel, Ingwerwurzel, Rum, kleine Perle x3, Bernstein, leeres Fläschchen.
Werkzeuge: Alchemiekasten, Ikonenlampe, Kupferkrug.

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT mangarosafast
Sturm
*****
Ein einzigartiger Trank aus dem seltenen Kraut Mangarosa, nach Amelias Rezept, erhöht deine Reaktionsfähigkeit und die Schärfe deiner Sinne, verbessert deine Kampffähigkeiten. Die Wirkung hält 2 Tage an.

Gebt einige Mangarosa-Blätter, Eisenkraut und Guarana in das Silbergefäß. Fügen Sie etwas Wein, zwei große Perlen und einen Bernstein hinzu und lassen Sie das Ganze ein paar Stunden stehen. Dann die Flüssigkeit durchsieben und die Flasche verschließen.

Zutaten: Mangarosa, Eisenkraut, Guarana x2, Guter Wein, Große Perle x2, Bernstein, Leeres Fläschchen.
Werkzeuge: Alchemiekasten, Silberlöffel, Silbergefäß, Mörser und Stößel

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT mangarosatotal
Zärtlichkeit der See
**********
Ein einzigartiger Trank aus dem seltenen Kraut Mangarosa, nach Amelias Rezept hergestellt, erhöht deine Kraft, Ausdauer, Reaktionsfähigkeit und Schärfe eurer Sinne, euer Charisma und eure Redekunst, euer Glück und eure Kampffähigkeiten. Die Wirkung hält 2 Tage an.

Geben Sie etwas Mangarosa-Laub in den Becher. Fügen Sie einen Heiltrank und zwei große Perlen hinzu, dann drei kleine Perlen, ein Stück blauen Bernstein und erhitzen Sie es auf kleiner Flamme. Dann die Flüssigkeit abkühlen lassen und in die saubere Flasche geben, anschließend die Flasche verschließen.

Zutaten: Mangarosa, Große Perle x2, Kleine Perle x3, Blauer Bernstein, leeres Fläschchen
Werkzeuge: Alchemiekasten, Holzlöffel, Becher, Mörser und Stößel, Ikonenlampe

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT totem_01
Talisman 'Blechkehle'
*************************
Kampferfahrung und Glaube können Wunder bewirken.

Nehmen Sie einen Metallbecher und legen Sie etwas Silber hinein.
Erhitzen Sie ihn, lassen Sie ihn abkühlen und fügen Sie etwas starken Rum hinzu, legen Sie einen Amethysten in die Mitte. Legen Sie den blauen Bernstein auf die Wange und bedecken Sie den Becher mit Ihrem eigenen Farbton. Danach schütten Sie den Rum aus und spucken den Stein aus.
Die beste Zeit für das Ritual ist die Mitternacht.
Es ist ein sehr starker Talisman.

Zutaten: Flasche Rum, alter Becher, Silbernugget, Amethyst.

Werkzeuge: Ikonenlampe

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT totem_02
Talisman 'Rückenbeißer'
********************
Es wird Ihre Mannschaft dazu bringen, ihrem Kapitän zu gehorchen und ihn zu respektieren.
Manchmal ist eine gute Vergeltung der beste Weg, um den Rebellen ihre mögliche Zukunft zu zeigen und ihnen Angst zu machen.

Nehmen Sie drei Peitschen, lösen Sie sie, wählen Sie die stärkste unter ihnen und legen Sie sie beiseite. Die Lederriemen sollen wieder zu einem langen Zopf geflochten werden, mit den Worten: "Nimm weg, Mutter Nagayka, den Zorn meiner Sklaven, es soll keine Spur davon sein. Unreine Wut hat den Sklaven gegeben, und der Herr hat sie zu einem grimmigen Stein verbannt! Die Tat ist vollbracht, unverändert, sie sollen sich vor mir demütigen und mir gehorchen."
Lassen Sie sich Zeit. Befeuchten Sie das letzte Drittel reichlich mit einem Sud aus Rattengift, Jamaikapfeffer und Tabak und mit blauem Bernstein in einer Schale. Während der Sud die Haut tränkt, stecken Sie vorsichtig einen Rubin in den hinteren Teil der Schwertscheide. An den Enden hängen Metallperlen. Die Reste des Suds und andere Abfälle werfen sie in das fließende Wasser, vergraben oder verbrennen Sie sie.

Zutaten: Peitsche x3, Goldnugget x3, Rubin, Blauer Bernstein, Schnur, Piment, Tabak, Arsen.

Werkzeuge: Schneiderausrüstung, Mörser und Stößel

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT totem_03
Talisman 'Amors Balsam'
***************************
Ein Aphrodisiakum, das eine starke emotionale Wirkung hat.
Hilft, Depressionen zu überwinden, hat antibakterielle, antimykotische, antivirale und entzündungshemmende Eigenschaften.
Unverzichtbar für häufigen Geschlechtsverkehr mit verschiedenen Partnern.

Gebt etwas Herkuleskäferpulver, Fledermausflügelpulver, Guaranasamen und kleine Kupferspäne zusammen. Erhitzen Sie es, dann kühlen Sie es ab. Dann mit Hyazinthen und blauem Bernstein zu Pulver verarbeiten. Fügen Sie dem Pulver etwas Ingwerwurzel hinzu. An einem kühlen, dunklen Ort aufbewahren.

Zutaten: Herkuleskäfer x5, Fledermausflügel, Guarana x3, Ingwerwurzel, Hyazinthe, blauer Bernstein, Kupferbarren

Werkzeuge: Alchemiekasten, Ikonenlampe, Mörser und Stößel.

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT totem_04
Talisman 'Myrmidon'
******************
Ein silberner Reif, der mit Türkisen und Ringen aus rohem Eisen verziert ist, verleiht dem Träger die Treue zu demjenigen, der das Hexenzeichen darauf angebracht hat.
Ein uralter Talisman, aber sehr wirksam.

Fertige einen hochwertigen Silberring an.
Nehmen Sie gebrauchte Fesseln und schneiden Sie einige Ringe in die Kette. Setzen Sie unbeschädigte Ringe in die Verzierung des Ringes.
Dann stecken Sie die Reste der Fesseln in das Stück Stoff und machen einen Knoten mit dem blauen Bernstein.
Handeln Sie sorgfältig und schnell.
Erhitzen Sie das Türkisstück und ballen Sie es in Ihrer Faust.
Befestigen Sie das Türkisstück in der Mitte des Bandes. Überzeugen Sie die Person, die Ihnen gehorchen muss, den Ring mit ihren eigenen Händen anzulegen.
Flüstern Sie "So soll es sein", bevor Sie den Ring verschenken.

Zigeuner und rothaarige Menschen können diesen Talisman etwas besser herstellen.

Zutaten: Silbernugget x7, Fesseln, Guarana x3, Ingwerwurzel, Hyazinthe, Blauer Bernstein, Kupferbarren, Kerze

Werkzeuge: Werkzeug für Metallarbeiten

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT totem_05
Talisman 'Eiserner Nabel'
***********************
Dieser Gürtel hilft Ihnen, Ihre Waffe mit mehr Komfort zu tragen und schützt Sie vor Betäubungswirkung während des Kampfes.

Nehmen Sie die Gürtel, die Sie mögen, und legen Sie sie zusammen.
Fügen Sie einige Ringe und Halterungen hinzu.
Hergestellt wurde die Schnalle aus einem großen Stück Knochen - der Schildkrötenpanzer passt ganz gut.
Befestigen Sie die Schnalle daran mit einem kleinen blauen Bernstein und Jade.
Flüstern Sie vor dem Spiegel stehend: "Der Stein ist hart, das Metall ist hart, - so ist der Geist".

Der Talisman ist wirksam, solange du auf deinen Füßen stehst. Versuche dennoch, starke Schläge zu vermeiden.

Zutaten: Ledergürtel x3, Schildkrötenpanzer, Eisenbarren, Jade und blauer Bernstein

Werkzeuge: Metallbearbeitungswerkzeug, Spiegel

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT totem_06
Talisman 'Gonter'
*****************
Ein universeller Zauberspruch, den jeder Narr auf seine Lieblingsschuhe anwenden kann.
Ein kluger Mann wird sich fragen, was mehr drin ist - Hexerei oder Selbsthypnose, und ein Narr wird ihn einfach im richtigen Moment anwenden. 
Aber es wird in jedem Fall funktionieren....

Sie brauchen einen alten, abgetragenen Schuh mit einer festen Sohle (das ist wichtig!). Entfernen Sie vorsichtig die Innensohle, 
wickeln Sie einen Herkuleskäfer darin ein, legen Sie das Bündel auf einen polierten Kupferbarren und zerdrücken Sie es mit einem Faustschlag, wobei Sie den blauen Bernstein einklemmen und dabei ausrufen: "Karuta chayanapakka allillamanta'n purina!" - Erschrecken Sie nicht, das ist nicht teuflisch, sondern die Sprache der edlen Inkas.
Legen Sie dann das Reibtuch unter die Haut und zünden Sie die Haut an, indem Sie Funken aus dem Chrysopras schießen (Sie können ein Kreuz verwenden), so dass die Haut nicht zu stark raucht. Sammeln Sie die Asche in einer sauberen Flasche.
Sobald die Notwendigkeit besteht, mit einer großen Ladung leicht und mühelos nennenswerte Entfernungen zu überwinden, zerdrücken Sie das Fläschchen mit einem Schlag auf die Ferse.

Zutaten: Alter Schuh, Herkuleskäfer, leeres Fläschchen, Kupferbarren, Chrysopras, blauer Bernstein

Werkzeuge: Feuerstein

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT totem_07
Talisman 'Minnesänger'
*********************
Erfahrene Barden mögen keine silbernen Saiten: Sie dehnen sich zu schnell und reißen leicht.
Aber in der Wildnis, unter ungebildeten Zuhörern und verhärteten Herzen, lockt nichts so sehr mit Romantik und rücksichtslosem Wagemut wie die leichte Melodie einer teuren Laute in den Händen eines tapferen Abenteurers. Wenn die Saiten dieses wunderbaren Instruments das triste Zwielicht der Taverne mit den hellen Reflexen des Silbers durchbrechen, wie zufällige Träume und süße Erinnerungen, werden weder Anschuldigungen noch Gerüchte über die Blutrünstigkeit und den Geiz des Spielers neue Glücksjäger von seinem Unternehmen abhalten können!
Um Silberschnüre herzustellen, braucht man Geduld. Fertigen Sie zunächst das Kopfstück an. Dazu schneiden Sie einen etwa ellenbogenlangen Ast von gleicher Größe und annähernd kreisförmigem Querschnitt ab. Spalten Sie ihn der Länge nach und entfernen Sie den Kern. Fügen Sie die Hälften wieder zusammen, füllen Sie den Hohlraum mit Wachs und legen Sie einen blauen Bernstein unter den Griff der linken Hand und einen Lapislazuli unter den der rechten. 
Es soll helfen, den Geist der Zuhörer mit einem treuen irischen Satz zu verwirren: 'Es ist Zeit zu gehen, Gottes Weg, Heimatland, sei glücklich. Sei mit mir überall, Sohn, Vater, Heiliger Geist, du bist mit mir auf dem Weg, - Gott, vergib mir alles! Hilf mir, alle Nöte ohne Verlust zu ertragen, gib mir Glück und Segen, gib mir ein reichliches Maß an Leben!' - die beim Ausgießen des Wachses auf Gälisch (aber auch in der Muttersprache möglich, wenn der Glaube an die Macht der Dreifaltigkeit in der Seele des Zauberers lebt) ausgesprochen werden soll.
Dann wird das Silber gut erhitzt und mit einem Hammer zu einer Art Scheibe abgeflacht. Sobald die Temperatur der Scheibe erträglich ist, schneidet man sie spiralförmig ein, wobei man versucht, einen möglichst schmalen Streifen zu erhalten.
Befestigen Sie die Messfaser und ziehen Sie das Werkstück nacheinander durch die Löcher, wobei Sie das Metall gelegentlich erwärmen, um es dehnbar zu machen. Um den Draht gleichmäßig zu ziehen, damit er nicht knittert und nicht reißt, verwenden Sie eine Holzzange. Wenn die Litze die gewünschte Dicke erreicht hat, schneiden Sie ein geeignetes Stück ab.

Zutaten: Silbernugget x5, Lapislazuli, blauer Bernstein

Werkzeuge: Metallbearbeitungswerkzeug, Ikonenlampe.

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT totem_08
Talisman 'Herr des Himmels'
**************************
Itzamna, der Herr des Himmels, ist der oberste Gott des Maya-Pantheons. Die Übersetzung des Namens dieser Gottheit ist nicht bekannt..... die Priester sind streng gehütete Geheimnisse, und die gewöhnlichen Indianer sind zu eingeschüchtert und würden sich lieber zu Tode quälen, als den Gott zu verärgern, indem sie seinen nicht kanonischen Namen aussprechen.
Itzamna repräsentiert die strahlende Energie des Feuers, einen Blitz der Erkenntnis. Menschen, die von Itzamna begünstigt werden, lieben das Leben leidenschaftlich, erleben sehr oft Geistesblitze, sprühen vor neuen Ideen, Projekten, glühender Begeisterung. Sie unterscheiden sich von anderen Menschen durch ihre außergewöhnliche Vision und Vitalität.
Der Ritus der vollständigen Einweihung der Itzamna blieb für die weißen Entdecker und Siedler ein Geheimnis, aber es gelang ihnen, sich den kläglichen Krümeln des Geheimnisses und der Macht anzuschließen.
Nur eine Person, die das Leben eines anderen genommen hat (vorzugsweise mit Absicht und ohne zu geben oder zu opfern), kann den Ritus durchführen.
Um zu beginnen, nehmen Sie eine gute Pfeife und ein Stück Feueropal, das gut in den Becher passt. Einen blauen Bernstein, der so groß ist, dass er, zwischen die Zähne geklemmt, den freien Luftzug nicht behindert, gut abspülen und in der Sonne trocknen. Bereiten Sie eine Zange, Steine und ein gutes Bündel von Teufelskraut vor.
Zünden Sie das Feuer an, so dass alle Kohlen besetzt sind, werfen Sie den Goldklumpen in die Mitte des Feuers und beginnen Sie, in die Flamme zu blasen, wobei Sie die vorbereitete blaue Glut mit den Zähnen umklammern. Im Moment des Einatmens blasen Sie ein Grasbündel über den Bräter. Sobald das geschmolzene Gold in der Glut nicht mehr zu erkennen ist, werfen Sie den Durman in die Feuerstelle und spucken den Bernstein direkt in den aufsteigenden Rauch. Nach drei oder vier Atemzügen wird Arsen zugegeben, und wenn nur noch Asche vom Gras übrig ist und die Kohlen einen violetten Farbton annehmen, der der Farbe des Feueropals bei Sonnenuntergang ähnelt, wirft man den Stein in die Feuerstelle. Harken Sie die Kohlen mit einem Schürhaken ordentlich zu einem Haufen zusammen. Warten Sie, bis die Kohlen auf dem Kohlenbecken durchgebrannt sind und nicht mehr glimmen und schwelen. Nehmen Sie den Opal mit einer Zange heraus und schlagen Sie ihn fest in einen Pfeifenbecher. Der Talisman ist fertig.
Um den Segen von Itzamna möglichst effektiv zu nutzen, sollte der Träger die Pfeife an die Brust hängen und sie am Chubuk festbinden, so dass der Becher immer zum Himmel zeigt....


Zutaten: Teufelskraut x3, Porzellanpfeife, Schnur, Goldnugget, Feueropal, blauer Bernstein

Werkzeuge: Werkzeug für Metallarbeiten

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT totem_09
Talisman 'Arguzin' 
******************
Eine gute Teamarbeit ist einer der wichtigsten Bestandteile des Sieges.
Deshalb ist der Bootsmann ein so wichtiges Mitglied einer jeden Mannschaft. Er hat immer ein paar laute und wütende Kommandos auf Lager.
Fertigen Sie eine Platinkugel an und stecken Sie sie in eine Bootsmannspfeife.
Legen Sie den blauen Bernstein unter die rechte Ferse und den aquamarinfarbenen unter die linke, halten Sie das Signalhorn dicht an die Brust.
Drehen Sie sich nach Süden und beten Sie.

Zutaten: Bootsmannspfeife, Platinbarren, Aquamarin, blauer Bernstein

Werkzeuge: Werkzeug für Metallarbeiten

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT totem_10
Talisman 'Witwenmacher'
**********************
Es gibt ein bekanntes spanisches Rittergesetz: militärische Tapferkeit, kämpferische Kühnheit, selbstloser Dienst an der Dame des Herzens,
Verehrung der Jungfrau Maria.
Heißes spanisches Blut verlangt, dass diese Regel in jedem Fall beachtet wird.
Die Besitzer eines goldenen Pektorale und eines Korallenstücks konnten die Traditionen ihres Blutes erfolgreich verbreiten.
Das Gold erinnert an den Geschmack des spanischen Blutes in diesem Land.
Das Ritual ist einfach. Schneiden Sie die Handfläche in Form eines Kreuzes auf, legen Sie das Pektorale auf die Wunde, drücken Sie es mit einem Stück blauen Bernsteins zusammen und schließen Sie die Hand zu einer Faust. Fangen Sie einen Tropfen Blut mit der Messerklinge auf, 'füttern' Sie die Klinge damit und lassen Sie den Tropfen auf das Korallenstück fallen.
Nun haben Sie das Artefakt.

Zutaten: Spangenmesser, goldenes Pektorale, Koralle, blauer Bernstein.

Sie können den blauen Bernstein durch den Diamanten (für die Krieger des Geistes) oder den Morion (für die leichten Reiter) ersetzen.

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT totem_11
Talisman'Ghul' 
****************
Sie sollten bedenken, dass die Ausdauer des Kampfes nicht unendlich ist - die Ausdauer Ihrer Feinde und Ihre eigene...
Die Einheimischen glauben, dass Huitzilopochtli, der aztekische Kriegsgott, jeden Kampf beobachtet und die Kampfkraft verbraucht. Das Ritual der Macht erlaubt es, etwas Energie von deinem Feind zu gewinnen, indem du seine Seele opferst.
Schneiden Sie den Finger mit dem Ring der von den Göttern auserwählten Person ab. Widmen Sie Ihre Beute dem Gott: das Meer für Tlaloc, die Sonne für Tonatiuh, den Wind für Quetzalcoatl, das Feuer für Hiuteuktli. Dieses Artefakt ist in der Lage, die Türen zu schließen, das Verborgene zu schützen und die Menschen wegschauen zu lassen, wenn es nötig ist. 
Um die Aufmerksamkeit von Huitzilopochtli auf sich zu ziehen, stecken Sie den Ring in das aus dem Flügel der Fledermaus gefertigte Rohr und durchstechen Sie es mit dem Dolch in der Mitte - nun gehört das Geschenk ganz Huitzilopochtli.
Aber um ein besseres Ergebnis zu erzielen, müssen Sie noch mehr tun.
Nehmen Sie den Ring vom Dolch ab und stecken Sie einen Opal, einen Meteoriten und einen blauen Bernstein darauf.
Wenn ihr diesen Zyklus mit dem Bernstein abschließt, entzieht ihr euren Feinden die Energie.
Nähen Sie die Edelsteine in den Flügel ein und lassen Sie ihn vor dem nächsten Kampf zu Ihren Füßen fallen.
Denkt daran, dass die Ringe bekannt sind, also schneidet weder Herzen von den Toten heraus noch trinkt ihr Blut. Alarmieren Sie nicht die Heilige Inquisition.

Zutaten: verzauberte Knochen, Fledermausflügel, Opal, Meteorit und blauer Bernstein

Werkzeuge: Schneiderausrüstung

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT totem_12
Talisman 'Sohn eines Jaguars' 
*********************
Die Azteken liebten Opfer, um ihre Götter zu ehren. Sie liebten es, Arenen zu bauen, in denen ihre Gefangenen bis zu ihrem Ende kämpften. Sie kämpften gegen den Adler und den Jaguar, nur mit Holzspeeren bewaffnet. 
Die Klaue des Jaguars galt immer als Talisman für das Jagdglück. Es ist eine Schande, dass die Magie nur für den Jäger wirkt.
Man muss diese Trophäe in einem silbernen Gefäß mit Perlenpulver, Eisenkraut, blauem Bernstein und Hyazinthe aufkochen, und das Ding wird einem unglaubliche Treffsicherheit verleihen. Aber dieser Talisman funktioniert nur an dunklen Orten.

Zutaten: x1 Jaguarklaue, x5 kleine Perlen, x1 Eisenkraut, x1 Hyazinthe und x1 blauer Bernstein

Werkzeuge: Silberkrug, Mörser und Stößel

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#TEXT totem_13
Talisman 'Joker' 
*****************
Der Joker ist eine unberechenbare Karte, die in jedem der Großen Arkane die größte und die kleinste sein kann.
Das Ziel dieser Karte ist es, nach dem Willen ihres Besitzers zu handeln.
Malen Sie das Rad auf den Tisch und teilen Sie es in vier Teile. Nehmen Sie vier Karten aus dem Kartenspiel und legen Sie sie auf die vier Teile des Rades entsprechend der Kartenfarbe. Legen Sie den Joker mit dem Gesicht nach unten in die Mitte. Stellen Sie eine Kerze darauf.
Nehmen Sie ein Stück Eisen, einen Chrysoberyll, einen blauen Bernstein und eine große Perle in die Hand.
Blasen Sie dann die Kerze aus.

Zutaten: Kartenspiel, Kerze, große Perle, Eisenbarren, Chrysoberyll, blauer Bernstein
Sie können den blauen Bernstein durch den Diamanten (für die Krieger des Geistes) oder den Morion (für die einfachen Reiter) ersetzen.

Werkzeuge: Feder und Tinte

Voraussetzungen: Fähigkeit 'Alchemie' erforderlich!

#QUEST	Rome
Latin expressions
#TEXT	1
Ab ovo usque ad mala - von den Füßen bis zum Kopf
Alea jacta est - die Würfel sind gefallen
Alter ego - ein anderes Ich
Amat victoria curam - Der Sieg liebt die Vorbereitung.
Vita brevis ,Ars longa - Das Leben ist kurz, die Kunst ist lang.
Audaces fortuna juvat - Den Mutigen hilft das Glück!
Аurеа mediocritas - Der goldene Mittelweg.
Aut vincere, aut mori - Entweder siegen oder sterben!
Aut Сaesаr, aut nihil - Entweder Caesar oder nichts!
Саrре diem - Nutze den Tag!
Casus belli - Kriegsfall
Circulus vitiosus - Teufelskreis
Cogito, ergo sum -  Ich denke, also bin ich!
Cognosce te ipsum - Êrkenne dich selbst
Conditio sine qua non - notwendige Bedingung
Consumor aliis inserviendo - Im Dienste der Anderen verzehre ich mich.
Spes Contra spem - gegen die Hoffnung
Conditio sine quanon - notwendige Bedingung
Debes, ergo potes - du musst, also kannst du
De gustibus non est disputandum - über Geschmack lässt sich nicht streiten
De lingua slulla incommoda multa - Dumme Wörter verursachen große Probleme
De mortuis aut bene ant nihil - Über Tote soll man nur Gutes reden
Dulce et decorum est pro patria mori - Es ist süß und angemessen, für sein Land zu sterben.
Dum spiro, spero - Während ich atme, hoffe ich
Duos lepores insequens, neutrum cepit - Wenn du zwei Vögel jagst, fängst du keinen einzigen.
Dura lex, sed lex - Das Gesetz ist hart, aber es ist das Gesetz
Epistula nоn erubescit - ein Brief wird nicht rot
Errare humanum est - Irren ist menschlich
Est modus in rebus - es gibt einen Mittelweg in der Sache
Ех ungue leonem - aus der Klaue erkennt man den Löwen
Fama clamosa - ein lautes Gerücht
Fac simile - etwas Ähnliches machen
Ferro ignique - mit Feuer und Schwert
Festina lente - langsam beeilen
Finis coronat opus - das Ende krönt das Werk
Gloria victoribus - der Ruhm den Siegern
Gutta cavat lapidem - ein Wassertropfen höhlt einen Stein
Hic et nunc - hier und jetzt
Homo homini lupus est - der Mensch ist dem Menschen ein Wolf
Labor omnia vincit - Arbeit besiegt alles
Littera scripta manet - das geschriebene Wort bleibt
Mala herba cito crescit - schlechtes Gras wächst schnell
Memento mori - denk daran, dass du sterben wirst
Nec sutor ultra crepidam - ein Schuster sollte bei seinen Leisten bleiben 
Ne varietur - es wird nicht verändert
Nil desperandum - verzweifel nie
Non progredi est regredi - nicht vorwärts zu gehen, heißt rückwärts zu gehen
Nulla dies sine linea - kein Tag ohne eine gezogene Linie
Omne minium nocet - alles im Übermaß ist gefährlich
Omnia mea mecum porto - alles, was mir gehört, trage ich mit mir
Opera et studio - Arbeit und Studium
Per aspera ad astra - durch Entbehrungen zu den Sternen
Per fas et nefas - durch Recht und Unrecht
Pirgitta - mater vitiorum - Faulheit ist die Mutter aller Laster
Quilibet fortunae suae faber - jeder Mensch ist seines Glückes Schmied
Quod licet Jovi, nоn licet bovi - was für Jupiter erlaubt ist, ist für einen Ochsen nicht erlaubt
Radices litterarum amarae sunt, fructus dulces - Die Wurzeln der Wissenschaften sind bitter, die Früchte sind süß
Repetitio est mater studiorum - Wiederholung ist die Mutter des Lernens
Res ipsa loquitur - die Sache spricht für sich selbst
Sapienti sat - genug für die Weisen
Scientia potentia est - Wissen ist Macht
Sine ira et studio - ohne Zorn und Eifer
Si vis pacem para bellum - wenn du Frieden willst, bereite dich auf den Krieg vor
Sol lucet omnibus - die Sonne scheint auf jeden
Suum cuique - Jedem das Seine
Tempora mutantur - die Zeiten ändern sich
Tertium nоn datur - ein Drittes ist nicht gegeben
Ultima ratio - das letzte Mittel
Una hirundo nоn facit ver - Eine Schwalbe macht noch keinen Frühling
Usus est optimus magister - Erfahrung ist der beste Lehrer
Vae victis - wehe den Besiegten!
Veni, vidi, vici - Ich kam, sah und siegte
Viribus unitis - gemeinsamer Einsatz
Vita sine libertate, nihil - ein Leben ohne Freiheit ist nichts

#QUEST	Wolfreek_Journal
Wulfric Johannsens Tagebuch - Fragmente
#TEXT	1
==============================================================================================================================================================
30. Januar. Ich habe eine spanische Barke, die 'Atocha', 50 Meilen vor Blueweld gekapert. Die Beute sind 1244 Einheiten Kaffee. Jetzt auf dem Weg nach Blueweld.
31. Januar. Ich habe erfolgreich Kaffee in eine gute Menge Münzen verwandelt. Jetzt auf dem Weg nach Mosquito Bay.
*********************************************************************************
1. März. Eine spanische Barkentine, die 'Baliente', erregte meine Aufmerksamkeit in der Nähe der Küste von Trinidad. Sie hatte mehr als 150 Fässer mit Harz an Bord. Ich habe sie von dieser Last befreit.
4. März. Der Schiffsbauer von Martinique hat mich gut für das Harz in Gold und Silber bezahlt. Zeit, nach Mosquito Bay zu segeln.
*********************************************************************************
15. April. Ich habe einen holländischen Handelsschoner, die 'Hooda', unweit von Port Royal gekapert. 1510 Einheiten Kakao sind erworben. Fahre jetzt nach Port Royal.
16. April. Habe meine Truhen dank des erbeuteten Kakaos mit mehr Pesos gefüllt. Zeit, nach Mosquito Bay zu segeln.
*********************************************************************************
8. Juni. Ich habe den Kurierfrachter 'San Eugenio', der dem Gouverneur von Kumana gehört, erfolgreich angegriffen und gekapert. Sie hatte 2000 Dublonen an Bord. Jetzt auf dem Weg zur Mosquito Bay.
*********************************************************************************
22. August.  Ich habe eine Flotte, die 'Santa Isavelle', unweit von Dominica gekapert. Sie war mit Eisenholz und Harz beladen. Ich sollte mich an Schmuggler in Willemstad wenden, um das Zeug zu verkaufen.
26. August. Das Geschäft wurde gut abgeschlossen, der Gewinn hat meine Erwartungen erfüllt. Zeit, nach Porto Bello, Mosquito Bay, zu segeln.
*********************************************************************************
==============================================================================================================================================================
#TEXT	2
==============================================================================================================================================================
15. Februar. Der Juwelier aus Cartagena ist ein guter Mann - er hat mir 200 Diamanten und 200 Rubine für seine Frau bezahlt. Nun, er wird sie in einem Stück erhalten und ich sollte nach Tortuga gehen, um Gaspard Parmentier zu sehen.
*********************************************************************************
1. Mai. Unsere Razzia bei den Perlenfischern in Boca de la Sierpe verlief ziemlich gut. 598 große und 1759 kleine Perlen wurden in unsere Kisten gelegt. 
2. Mai. Zeit für einen Besuch bei Gaspard Parmentier.
*********************************************************************************
22. Juli. Ich habe den Schatz von Connie Two Pesos geortet und ausgegraben, nach einer Karte, die von einem seiner Crewmitglieder gezeichnet wurde. 15 000 Pesos gut angelegt. Jede Menge Schmuck und Steine, Connie muss ein Spezialist für Bankiers und adlige Damen gewesen sein. Zeit für einen Besuch bei Gaspard Parmentier.
*********************************************************************************
10. November. Verkaufte holländische Sklaven in den Minen von Los-Teques für einen Haufen Goldnuggets. Zeit, Gaspard Parmentier einen Besuch abzustatten.
*********************************************************************************
==============================================================================================================================================================
#TEXT	3
9. März. Die 'Freyja' wurde mit Planken und Proviant beladen und nimmt Kurs auf Gord.
17. März. Wir sind angekommen, jetzt ist es Zeit, Waren zu entladen und Reparaturen durchzuführen.
*********************************************************************************
15. Mai, Jamaika, Port Royal. Ich sollte mich sofort auf den Weg nach Gorda machen. Die Männer brauchen Ruhe, und die werden sie in vier Tagen haben.
*********************************************************************************
2. Juli: Mein kubanisches Abenteuer ist vorbei. Die Spanier werden sich diese Lektion merken. Jetzt - zum Kap San Antonio und dann weiter nach Gord.
9. Juli. Es ist schön, an einem Ort zu sein, wo man sicher ist.
*********************************************************************************
4. September. Flammen! In der Nähe von Mosquito Bay ist ein spanisches Geschwader auf dem Vormarsch. Wir sollten uns auf den Weg zu ihnen machen, werden in zehn oder elf Tagen dort sein.
*********************************************************************************
20. November. Habe Levasseur sein reguläres Honorar gezahlt. Der gierige Bastard kassiert so viel fürs Nichtstun. Wie auch immer, in ein oder zwei Jahren verlasse ich diese Region und dieses Leben sowieso. Ich sollte jetzt nach Gord gehen, die Männer müssen sich Sorgen machen.
26. November. Hier sind wir nun. Wir werden uns hier ein paar Wochen ausruhen.
*********************************************************************************
11. Januar. Endlich ist der Händler nach Basse-Terre zurückgekehrt. Es hat sich gelohnt, mehr als eine Woche auf ihn zu warten, denn ich habe riesige Gewinne gemacht. Ich sollte Proviant kaufen und mich auf den Weg nach Gord machen.
14. Januar. Drei Tage mit günstigem Wind und wir sind da. Schnell wie die Vögel.
==============================================================================================================================================================

#QUEST	Ignasio_Journal
Ignacio Marcos Tagebuch - Fragmente
#TEXT	1
... Joker und ich hatten uns auf unsere Signale geeinigt - ich sollte die spanische Flagge hissen, wenn das Geschwader über Santo Domingo nach Puerto Rico unterwegs sein würde. Jolly Roger für Isla Tesoro und Turks. Französische Flaggen für Tortuga und Turks.
********************************************************************************
... die Spanier haben ihren Zeitplan geändert - ihr Ausgangspunkt in der Karibik wird zwischen Isla Tesoro und Turks liegen. Es ist mir sogar gelungen, den möglichen Koordinatenbereich ihres Aufenthaltsortes während @<sMonth> @<sDay> @<sYear>: ... die Spanier haben ihren Zeitplan geändert - ihr Ausgangspunkt in der Karibik wird zwischen Isla Tesoro und Turks liegen. Es ist mir sogar gelungen, den möglichen Koordinatenbereich ihres Aufenthaltsortes während @<sMonat> @<sTag> @<sJahr> zu berechnen: 23`0 - 23`30 Nord und 64`25 - 64`55 West. Ich sollte mir überlegen, wie ich Joker darüber informieren kann, damit es einfacher wird, sie zu finden.

#QUEST	GG_Letter_1
Brief von Angerran de Chievous
#TEXT	1
Verehrter Charles de Maure,
eine gewisse Dame, die Sie gut kennen, war sehr betrübt über Ihre jüngsten Taten. Sie hat sich bereit erklärt, mir eine Zeit lang Gesellschaft zu leisten, wenn auch widerwillig. Ich nehme an, dass ihre Gefühle Euch gegenüber nicht auf Gegenseitigkeit beruhen, aber wenn ich mich irre, können wir ins Geschäft kommen. Alles hat seinen Preis, und lassen Sie uns das in einer Woche in Basse-Terre auf Guadeloupe besprechen. Sie haben zehn Tage, nicht mehr, um sich zu entscheiden. Gouverneur de Lyon ist ein guter Freund von mir und er hat sich bereit erklärt, unser Treffen zu arrangieren. 

Mit besten Grüßen,
Angerran de Chievous

P.S. Obwohl das Mädchen hübsch ist, ist sie nicht nach meinem Geschmack, aber seien Sie sich bewusst, dass ich bereit bin, mich zu bemühen, über meine Vorlieben hinauszugehen, wenn Sie sich dadurch unglücklich fühlen. Vielleicht sogar morgen. Wenn diese Angelegenheit zwischen uns nicht geklärt ist, werde ich sie meinen Männern überlassen, die sind nicht so wählerisch wie wir.

#QUEST	Letter_Portugal
Brief von Bartolomeo dem Portugiesen
#TEXT	1
Señor de Maure, 
Ich entschuldige mich, dass ich Sie einfach so verlassen habe. Es war ein großes Vergnügen, mit Ihnen Geschäfte zu machen, und ich muss sagen, dass Sie ein außergewöhnlich engagierter Mann sind. Ich nehme an, die Briten werden Ihnen sagen, dass Teile der Geschichte fehlen. Ich werde mich nicht dafür entschuldigen, dass ich Sie benutzt habe, denn es hat für uns alle sehr gut funktioniert.

Es ist wirklich schon eine Weile her, dass ich das letzte Mal elegante Briefe geschrieben habe, aber es ist höchste Zeit, dass mein wahres Ich zurückkehrt. Schade, dass wir nicht ein oder zwei Tassen guten Rum geteilt haben. Vielleicht eines Tages, wenn unsere Nationen sich näher sind? Einen ersten Schritt dazu haben wir bereits getan. Viel Glück!

Mit freundlichen Grüßen
Señor Bartolomeo, Baron de la Cueva 

#QUEST	Letter_France
Ein Brief von Henry de Maure
#TEXT	1
Hallo, Charles. 
Ich weiß nicht, ob dieser Brief Dich erreichen wird, oder ob alle vorherigen es getan haben, oder selbst wenn, ob Du Dich daran erinnern wirst, um wen es geht, aber ich werde es versuchen. 
Mir ist klar, dass es nicht leicht ist, Pinsel und Farben gegen ein Schwert einzutauschen, aber ich hätte nicht erwartet, dass die Feder das Schwierigste ist. Seit du auf meine Bitte hin gegangen bist, um deinen Bruder zu suchen, habe ich weder von dir noch von ihm gehört. In der Zwischenzeit hatte ich mich mit der Tatsache abgefunden, dass die Familie de Maure aufhören sollte, aber stell dir meine Überraschung vor, als ich einen Brief von einem alten Bekannten aus unseren Kolonien in der Neuen Welt erhielt. 
Selbst meine Krankheit wich bei solchen Nachrichten einen Schritt zurück. Ich beklagte das Schicksal meines armen Michel, freute mich aber auch von ganzem Herzen über deine Erfolge. Ja, dich als Marineoffizier zu sehen, als Kapitän, der sein Glück auf den richtigen Weg gebracht hat, ist für mich ebenso überraschend wie erfreulich. Aber ich fürchte, mir bleibt nicht mehr viel Zeit für Glückwünsche und Vorwürfe wegen mangelnder Schreiblust - das Alter mag einen Aufschub gewähren, aber es wird sich nicht zurückziehen oder verschwinden.
Also, mein Sohn, wir haben noch eine Sache zu regeln, eine sehr wichtige Angelegenheit. Diesem Brief, den ich durch meinen alten Freund Benoit sende, füge ich Kopien der Dokumente bei, die bestätigen, dass du, Charles de Maure, nun Chevalier de Maure bist, mein Erbe und Nachfolger in unserer glorreichen Familie. Ich muss dich noch einmal bitten, auf den Familiensitz zurückzukehren. Alle Papiere sind notariell beglaubigt, und deine Anwesenheit ist für das Erbe und den Titel nicht erforderlich, aber ich muss wissen, dass meine Familie nicht nach mir verschwinden wird, damit ich in Frieden zu Gott gehen kann. 
Ich weiß nicht, ob du dich an die Familie La Brigne erinnerst, aber Yvonne, ihre jüngste Tochter, blüht auf und ist bereit, zu heiraten. Ihr Vater und ihr Bruder haben ihr Einverständnis gegeben, aber wir müssen eine richtige Hochzeit abhalten. Es ist ein würdiger Familienname, und als Mitgift ist Guillaume La Brigne bereit, ein kleines Weingut nur ein paar Meilen von unserem Anwesen entfernt anzubieten.  
Du, Charles, solltest inzwischen gelernt haben, was Pflicht und Verantwortung bedeuten, ein Mann ohne dieses Wissen kann nicht auf der Brücke eines Kriegsschiffes stehen, und jetzt bist du für die gesamte Familie de Maure verantwortlich. Von nun an bist du mein letzter Sohn und mein Erbe. Kehre zurück, um deine Pflicht zu erfüllen, und nimm meinen elterlichen Segen am Altar entgegen, damit dein Vater in Frieden gehen kann. 

Voller Erwartung, dein Vater. Henri de Maure.         
Gascogne.

#QUEST	Letter_Marquesa
Brief von Julianne Botot
#TEXT	1
Charles, du erinnerst dich, dass ich Gründe habe, wütend auf dich zu sein, und ich bin immer noch nicht bereit, mich aufrichtig über dein Glück zu freuen, also lass uns die Höflichkeiten überspringen und direkt zur Sache kommen:
Trotz unserer Meinungsverschiedenheiten wünsche ich dir nichts Böses, aber es gibt Leute, die das wollen. Ich verstehe, dass dies keine Neuigkeit für dich ist. Aber eines solltest du wissen: Es gibt Leute, die dir schaden wollen. Wie und wann sie zuschlagen, weiß ich nicht.
Aber nimm dich in Acht - wenn du getötet wirst, wird mir das kein Glück bringen.

D.B.

#TEXT	2
Charles, du erinnerst dich, dass ich Gründe habe, wütend auf dich zu sein, und ich bin immer noch nicht bereit, mich aufrichtig über dein Glück zu freuen, also lass uns die Höflichkeiten überspringen und direkt zur Sache kommen:
Trotz unserer Meinungsverschiedenheiten wünsche ich dir nichts Böses, aber es gibt Leute, die das wollen. Ich verstehe, dass dies keine Neuigkeit für dich ist. Aber eines solltest du wissen: Es gibt Leute, die dir schaden wollen. Wie und wann sie zuschlagen, weiß ich nicht.
Aber nimm dich in Acht - wenn du getötet wirst, wird mir das kein Glück bringen.

D.B..

P.S. Ich möchte klarstellen - wenn du getötet wirst, werde ich vielleicht sogar eine Träne vergießen. Aber wir sollten es besser nicht überprüfen.

#TEXT	3
Lieber Freund, so kann ich dich doch nennen, oder? Ich bin im Moment nicht in der Stadt, deshalb kann ich dir nicht persönlich gratulieren, aber ich wünsche dir alles Gute. Ja, stell dir das vor! Kurtisanen glauben an die Liebe, und ich hoffe, Sie haben Ihre gefunden. Ich bin Ihnen dankbar, dass Sie diesen Glauben in mir geweckt haben, und er wird mich in den kommenden Jahren begleiten. Werde glücklich, du hast es verdient! 

Dein guter Freund. 

P.S. Und nun zur Sache - du weißt schon, dass ich dich nicht umsonst stören würde. Hüte dich vor dem guten Mann. Nicht jeder um dich herum sieht deine Hochzeit als einen Grund zur Freude. Halte deine Waffe griffbereit und sei auf der Hut. Ich freue mich für dich und wünsche dir weiterhin viel Glück.

#TEXT	4
Lieber Freund, darf ich dich so nennen? Ich bin gerade nicht in der Stadt und kann dir nicht persönlich gratulieren, aber bitte, nimm meine besten Wünsche an.
Ich fordere dich nicht auf, dich an mich zu erinnern - das ist lächerlich, stimme zu, aber wisse - ich werde die Erinnerungen an dich bis zu meinem letzten Tag in meinem Herzen tragen. Sei glücklich, wo immer du bist!

Dein guter Freund.

P.S. Und nun zur Sache - du verstehst, ich hätte dich nicht ohne Grund belästigt. Hüte dich vor dem guten Menschen. Nicht jeder um dich herum sieht einen Grund zur Freude an deiner Hochzeit. Halte deine Waffe griffbereit und wachsam. Ich mache mir Sorgen um dich und wünsche dir wieder Glück.

#TEXT	1-1
Charles, ich habe Gründe, wütend auf dich zu sein, erinnerst du dich, und ich bin noch nicht bereit, mich aufrichtig über dein Glück zu freuen, aber ich werde es versuchen. Sei glücklich und pass auf dich auf.

D.B.

#TEXT	2-1
Charles, ich habe Gründe, wütend auf dich zu sein, erinnerst du dich, und ich bin noch nicht bereit, mich aufrichtig über dein Glück zu freuen, aber ich werde es versuchen. Sei glücklich und pass auf dich auf.  

D.B..

P.S. Ich werde es klarstellen - wenn du getötet wirst, werde ich vielleicht sogar eine Träne vergießen. Aber wir sollten es besser nicht überprüfen.

#TEXT	3-1
Lieber Freund, darf ich dich so nennen? Ich bin gerade nicht in der Stadt und kann dir nicht persönlich gratulieren, aber bitte, nimm meine besten Wünsche an.
Ja, stell dir vor! Die Kurtisanen glauben schließlich an die Liebe, und ich möchte glauben, dass Sie Ihre eigene gefunden haben. Ich bin Ihnen dankbar, dass Sie diesen Glauben in mir geweckt haben, und er wird mich noch viele Jahre lang wärmen. Werde glücklich, du hast es verdient!

Dein guter Freund.

#TEXT	4-1
Lieber Freund, darf ich dich so nennen? Ich bin gerade nicht in der Stadt und kann dir nicht persönlich gratulieren, aber bitte, nimm meine besten Wünsche an.
Ich fordere dich nicht auf, dich an mich zu erinnern - das ist lächerlich, stimme zu, aber wisse - ich werde die Erinnerungen an dich bis zu meinem letzten Tag in meinem Herzen tragen. Sei glücklich, wo immer du bist!

Dein guter Freund.

#QUEST	IslaMonaData
Isla Mona: Aufbau
#TEXT	1
Zur Verstärkung, Verbesserung und zum Bau neuer Häuser: 1000 Bretter, 500 Ziegelsteine, 200 Lederbündel, 300 Stücke Segeltuch, 50 Fässer Harz und 200 Garnituren Kleidung.
Bauzeit: 6 Monate.

#TEXT	2
Einen Pier bauen, die Bucht räumen und eine Beleuchtung installieren. Sie wird drei Schiffe vom Rang 3-6 oder ein Schiff vom Rang 1-2 aufnehmen können.
Benötigte Materialien: 300 Planken, 50 Ziegelsteine, 150 Stück Segeltuch, 20 Fässer Harz.
Bauzeit: 4 Monate.
************
Den ersten Stock Ihres Hauses in eine Taverne umbauen, Möbel und eine Küche einbauen und den Keller mit Alkohol füllen. Auf diese Weise können Sie bis zu 300 Personen auf der Insel beherbergen und Reserven schaffen.
Benötigte Materialien: 200 Bretter, 200 Ziegel, 100 Leder, 50 Stücke Segeltuch, 10 Fässer Harz, 1000 Rum, 1000 Wein.
Bauzeit: 3 Monate.
************
Bau einer Fabrik, Räumung des Geländes, Organisation von Unterkünften und Sicherheitsvorkehrungen für die Arbeitskräfte sowie Einrichtung eines Materiallagers.
Benötigte Materialien: 500 Bretter, 250 Ziegel, 200 Leder, 100 Stück Segeltuch, 30 Fässer Harz.
Zusätzliche Gegenstände: 15 Fesseln, 1 Muskete (beliebig).
Bauzeit: 6 Monate.
************
#TEXT	3
Eine Kirche zu bauen, die Harmonie auf die Isla Mona bringt und uns, die Siedler, erfreut.
Benötigte Materialien: 300 Bretter, 100 Ziegelsteine, 10 Fässer Harz, 20 Eisenholz, 100 Rotholz.
Zusätzliche Gegenstände: 50 Goldnuggets, 100 Kerzen, 30 Bernstein, 1 blauer Bernstein.
Bauzeit: 2 Monate.

#QUEST ChickenGodOptionalQuests
Arubas´s Liste
#TEXT 1
Arubas exklusives Tauschangebot! Wertgegenstände und ein reines Gewissen im Austausch für die Verbesserung Ihres sterblichen Körpers, Kapitän (Name)!
Erste Aufgabe:
Sie werden es nicht glauben, aber ich bin verheiratet. Nur ihr Mann, der Gouverneur, weiß es noch nicht, hehe. Ich liebe Kastilier, also machen Sie es mir nicht schwer. Sagen Sie der Señora, dass sie eine Verabredung in einer alten heidnischen Pyramide hat und bringen Sie sie her.
Zweite Aufgabe:
Das Meer ist nicht freundlich zu manchen Menschen: Gefangenschaft oder Treibenlassen ist ihr Schicksal. Wir müssen die Unglücklichen retten, also bringt mir dreißig Männer. Frag nicht, warum.
Dritte Aufgabe:
Die Arbeit italienischer Meister für mich, denn ich habe nichts zum Anziehen. 
Vierte Aufgabe:
Ärger mit diesen Hühnergöttern, ich kann nicht genug von ihnen bekommen. Bringen Sie mir, Sie wissen schon wie viele, denn die Leute verlieren sie ständig.

#QUEST	Guide_AtSea
Auf See
#TEXT	1
Der Pier ist das Herz eines jeden Hafens. Ich bin früher selbst gesegelt und möchte Ihnen daher mehr über die Seemannschaft erzählen.
Denken Sie zunächst an das Wichtigste: Versuchen Sie gar nicht erst, ein Schiff zu steuern, wenn Sie nicht genügend Punkte für Ihre Navigationsfertigkeit haben! Wenn diese Anforderung nicht erfüllt ist, werden Ihre anderen Fähigkeiten und die Ihrer Offiziere darunter leiden.
Sie werden schlechter kämpfen, schlechter schießen, schlechter handeln und so weiter. Das heißt, wenn Sie versuchen, ein Kriegsschiff mit Ihren derzeitigen Navigationsfähigkeiten zu steuern, werden Sie nicht weit kommen, und das Schiff wird sich wie ein großer Holzkübel verhalten.
Im Moment können Sie mit einer Tartane oder einem Langboot umgehen. Aber Sie können - und sollten - einen Steuermann anheuern. Normalerweise findet man sie in Tavernen zusammen mit anderen Söldnern.
Prüfen Sie immer zuerst die Fertigkeitsstufe. Wenn sie nicht hoch genug für Ihr Schiff ist, werden Sie genau die gleichen Probleme haben, die ich bereits erwähnt habe.
************************************************************
Der Rang des Schiffes bestimmt ihn. Ich bin zum Beispiel erfahren genug (45 Punkte), um ein Schiff des vierten Ranges ohne Abzüge zu steuern. Briggs, Barkentinen, Fleute, Xebecs und Korvetten erfordern mehr, so dass ich sie nicht richtig einsetzen kann. Dabei handelt es sich nicht einmal um Schiffe zweiten Ranges wie Fregatten und schwere Galeonen.
Was riesige Linienschiffe oder Kriegsschiffe betrifft, so können nur Experten in der Navigation solche Ungetüme steuern. Es dauert Jahre, bis man das beherrscht, und vergessen Sie nicht das Geld. Ein Schlachtschiff und seine Besatzung können Ihren Geldbeutel in einem Monat leeren, wenn Sie nicht so reich sind wie König Ludwig selbst.
Achten Sie auf Ihre Offiziere. Ein Bootsmann bildet Ihre Mannschaft aus und macht das Entern effektiver, ein Zahlmeister erledigt an Ihrer Stelle die finanziellen Angelegenheiten und befreit Ihr Schiff von Ratten. Ein Arzt heilt Ihre Verwundeten und senkt die Zahl derer, die im Kampf sterben, ein Zimmermann repariert Schäden am Schiff, und Vorhutoffiziere retten Ihre Haut, wenn Piraten Ihr Deck stürmen. Achten Sie auf die Fähigkeiten der Kandidaten und ihren Ruf.
************************************************************
Jeder Mann hat eine. Sie zeigt einen Mann so, wie er wirklich ist.
Wenn Sie ein ehrenwerter Mann sind und immer versuchen, Gutes zu tun, dann suchen Sie sich Offiziere, die Ihre Ideale teilen. Und wenn Sie ein Pirat sein wollen... nun, Sie verstehen schon. Ehrliche Leute werden nicht für Abschaum arbeiten; das Gegenteil ist auch der Fall.
Lassen Sie uns nun über die Schiffstypen sprechen. Es gibt zwei Arten: Handelsschiffe und Kriegsschiffe. Handelsschiffe haben große Laderäume und sind in der Regel langsamer. Kriegsschiffe sind schnell und haben starke Kanonen, was auf Kosten der Ladekapazität geht. Barken, Fleuten und Karkassen sind gute, solide Handelsschiffe. Lugger, Briggs und Korvetten sind Kriegsschiffe. Es gibt natürlich auch Mischformen, also Schiffe, die sowohl für den Handel als auch für den Kampf geeignet sind: Snows, Schoner und Galeonen. Schiffe haben auch unterschiedliche Takelagen; einige sind überwiegend quadratisch getakelt, andere überwiegend vor- und achtern getakelt, was den besten Winkel des Schiffes vor dem Bug ergibt.
Der Vorschiffswinkel bestimmt, wie die Takelage vom Wind beeinflusst wird und auf welchem Kurs Ihr Schiff die bestmögliche Geschwindigkeit erreicht. Sobald Sie auf See sind, suchen Sie den Pfeil auf der Minikarte; das ist Ihr Bugwinkel.
************************************************************
Als Nächstes: Ihre Mannschaft. Sie und Ihr Schiff sind nichts ohne die Männer, die es bemannen. Jeder Seemann muss drei Dinge können: mit der Takelage umgehen, die Kanonen bedienen und kämpfen. Jede Nation zeichnet sich nur in einer dieser drei Tätigkeiten aus. Spanien zum Beispiel hat die besten Kämpfer der Welt, und ihre Gegner tragen Panzerungen, so dass Enterhaken, Hieb- und Stichwaffen gegen sie nicht ganz so effektiv sind. Ich spreche natürlich von Handfeuerwaffen; Kartätschenschüsse aus Kanonen scheren sich einen Dreck um Körperpanzer.
Besuchen Sie die Tavernen in Spanien, England und Frankreich, wenn Sie eine Traumbesatzung zusammenstellen wollen. Achten Sie auf die Moral Ihrer Männer, versorgen Sie sie regelmäßig mit Rum, Huren und Münzen. Wenn Sie das tun, werden Ihre Männer für Sie sterben. Tun Sie das nicht, werden sie meutern. Ein motivierter Profi ist in einem Kampf mehr wert als zehn Neulinge. Vergessen Sie auch nicht einen Arzt, oder entwickeln Sie Ihre eigenen medizinischen Fähigkeiten, um zusätzliche Verluste zu vermeiden.
Nun noch ein paar Worte zu den Seeschlachten. Die Karibik ist gefährlich, denn dort wimmelt es von spanischen Patrouillen und Piraten, so dass Sie irgendwann auf offener See gegen sie kämpfen müssen. Die Schiffskanonen verwenden vier Arten von Munition: Kanonenkugeln, Kartätschen, Kettenschuss und Bomben.
************************************************************
Schiffskanonen verwenden vier Arten von Munition: Kanonenkugeln, Kartätschenschüsse, Kettengeschosse und Bomben.
Kanonenkugeln sind universell einsetzbar und am billigsten in der Anschaffung; sie haben auch die größte effektive Schussweite. Sie zerreißen die Segel des Gegners, zerstören seinen Rumpf und töten seine Mannschaft.
Kettenschüsse haben eine ordentliche Reichweite; ihr Zweck ist es, die Takelage des Gegners zu zerstören, um ihn zu verlangsamen. Sie sind gut geeignet, wenn Sie jagen oder fliehen wollen. Wenn du Glück hast, kannst du sogar einen ganzen Mast abschießen.
Bomben. Setzen Sie sie ein, wenn Sie das Schiff Ihres Gegners versenken wollen. Bomben richten den größten Schaden am Rumpf an, haben aber die zweitkürzeste Reichweite, so dass Sie zuerst näher herankommen müssen, was sich als tödlich erweisen kann. Außerdem kosten sie am meisten von allen Geschossen.
Kartätschenschüsse sind die beste Wahl, wenn Sie ein gegnerisches Schiff entern und kapern wollen. Diese fiesen kleinen Biester vernichten Menschen, aber die geringe Reichweite macht ihren Einsatz riskant. Aber es kann sich lohnen.
Halten Sie sich zurück, wenn Sie nicht sicher sind, ob Sie genug Schaden anrichten können. Jede Salve geht auf Kosten des Schießpulvers und des Zustands der Kanonen. Sie können manchmal explodieren, besonders wenn Sie zu oft schießen. Manövrieren Sie immer, versuchen Sie, eine bessere Position in Bezug auf den Wind einzunehmen. Wenn der Feind zu gefährlich ist und Sie nicht fliehen können, versuchen Sie, ihn zu provozieren, damit er ständig aus der Entfernung auf Sie schießt, ohne Schaden zu nehmen. Mit diesem Trick wird ihr Schießpulvervorrat irgendwann aufgebraucht sein. Das kann Tage dauern, also suchen Sie sich besser eine Deckung wie Felsen oder eine Küstenlinie. Auf dem offenen Meer funktioniert diese Taktik natürlich nicht.
Minen. Auch eine gute Möglichkeit, sie alle zu versenken. Fordern Sie sie auf, Sie zu jagen und Minen zu legen. Jede Mine benötigt eine ordentliche Menge Pulver, aber schon eine Mine kann einen Lugger fast zerstören.
************************************************************
Besorgen Sie sich ein Fernrohr und beobachten Sie damit Ihren Feind. Ein guter Spion verschafft Ihnen einen guten taktischen Überblick, zum Beispiel über die Anwesenheit von Musketiereinheiten auf dem gegnerischen Schiff. Feindliche Musketiere können viele Ihrer Männer an Deck niedermähen, also geben Sie ihnen vor dem Entern einen Hauch von Schrot.
Viel Glück, Kapitän!

#QUEST	Guide_OnLand
Tutorial: An Land
#TEXT	1
Die Stadttore führen geradewegs in den Dschungel des Inselinneren, die letzte Grenze der Zivilisation - so weit sie reicht. Tagsüber werden sie von zwei Soldaten bewacht, die jeden kontrollieren, der die Stadt betritt. Nachts sind sie außer Dienst. Daher gibt es zwei Möglichkeiten, ins Innere zu gelangen.
Zum einen kann man im Hafen vor Anker gehen und an der Anlegestelle von Bord gehen. Zweitens können Sie, wenn Sie raffiniert vorgehen wollen, in einer anderen Bucht oder an einer anderen Küste der Insel landen und durch den Dschungel zu den Stadttoren gelangen.
Manchmal werden Sie spanische Kolonien besuchen müssen, also denken Sie daran: Wir befinden uns im Krieg mit den Spaniern, also denken Sie nicht einmal daran, ohne gehisste spanische Flagge in ihren Hafen zu segeln; andernfalls wird das Fort sofort das Feuer eröffnen und Ihr Schiff in Streichholz verwandeln. Um in feindliche Siedlungen einzudringen, müssen Sie besondere Fähigkeiten beherrschen und Vorsicht walten lassen. Die einzige Möglichkeit, in spanischen Häfen sicher vor Anker zu gehen, ist das Erlernen eines Tricks namens "Hiss die spanische Flagge" oder "Hiss die holländische Flagge".
************************************************************
Das Erlernen solcher Tricks erfordert Zeit und Erfahrung. Flagge hissen" bedeutet nicht einfach nur, ein paar gelbe und rote Fetzen zu hissen, sondern verschiedene Tarnmaßnahmen durchzuführen, um sich zu tarnen. Die Wahrscheinlichkeit einer erfolgreichen Täuschung hängt vom Grad Ihrer Tarnfähigkeit, Ihrer Klasse und der Anzahl der Schiffe in Ihrer Flotte ab. Es ist leicht, eine einzelne kleine Schaluppe wie ein spanisches Schiff aussehen zu lassen, aber das Gleiche gilt nicht für fünf bis an die Zähne bewaffnete Fregatten! Wenn es Ihnen nicht gelingt, die Wachen des Forts und die Hafenoffiziere auszutricksen, sollten Sie sich, wie bereits erwähnt, durch die Stadttore schleichen. Warten Sie bis zur Nacht, um die Wachen zu umgehen, und gehen Sie hinein. Meiden Sie alle Soldaten, die in der Stadt patrouillieren, vor allem nachts. Suchen Sie sich eine Taverne, ruhen Sie sich dort bis zum Morgen aus und gehen Sie dann Ihren Geschäften nach. Kämpfen Sie nicht gegen Soldaten. Wenn Sie gefährdet sind, laufen Sie in ein leeres Haus, um sie abzuschütteln, und bleiben Sie dort eine halbe Stunde lang. Das wird sie dazu bringen, die Jagd auf Sie einzustellen. Raffiniert, nicht wahr? Wenn Sie sich nicht trauen, kaufen Sie eine Handelslizenz von den Holländern. Damit ersparen Sie sich die Mühe, durch feindliches Gebiet zu schleichen, und können offen in See stechen.
Eine Handelslizenz ist ein Dokument, das Sie im Hauptquartier der ehrenwerten holländischen "West Indian Company" in Willemstad auf Curacao erhalten. Sie ist ein Zeichen für Ihre friedlichen Absichten und erlaubt Ihnen die Einfahrt in jeden Hafen, bis die Frist abgelaufen ist. Aber es gibt auch einige Nachteile. Erstens hat die Gesellschaft besondere Regeln und Anforderungen, die jeder Kapitän, der die Lizenz kaufen möchte, erfüllen muss. Zweitens ist sie sehr teuer. Und der letzte und schlimmste Nachteil ist, dass man immer noch eine "Flagge hissen"-Vorteil braucht, um in feindlichen Häfen zu landen. Andernfalls werden Sie sofort von den schweren Kanonen des Forts erschossen.
************************************************************
Ich bringe Ihnen ein paar Fechttipps bei.
Es gibt drei Arten von Stahl: leicht, mittel und schwer. Jeder Typ erfordert andere Fertigkeiten und Fähigkeiten, so dass Sie sie separat erlernen müssen. Jede Klasse hat ihre Vor- und Nachteile.
Leichte Waffen wie Florett und Rapier benötigen wenig Energie, richten aber auch den geringsten Schaden an.
Eine schwere Waffe, wie z. B. eine Axt, kann mit einem einzigen Schlag töten, allerdings verbraucht sie schnell Ihre Ausdauer, so dass Sie zwischen den Schlägen eine Pause einlegen müssen.
Mittlere Waffen, wie Säbel oder Entermesser, sind eine gute Mischung aus Gewicht und Schadenspotenzial. Beim Fechten stehen Ihnen verschiedene Bewegungen und Tricks zur Verfügung: Schnellangriff, Hiebangriff, schwerer Angriff und Gruppenangriff. Außerdem können Sie parieren, fintieren und blocken.
Der Schnellangriff ist... nun ja, schnell, erfordert die geringste Menge an Energie und eignet sich hervorragend für lange Rapiere. Für Äxte ist er meist nutzlos. Der Hieb-Angriff ist recht vielseitig, hat eine anständige Geschwindigkeit, einen beträchtlichen Ausdauerverlust und ist gut für Säbel, Breitschwerter und Äxte, aber nicht so effektiv bei Rapieren. Der schwere Angriff wird von oben ausgeführt, eine ausgezeichnete Wahl für Äxte, funktioniert gut für kurze Säbel und Entermesser, aber Rapiere sind einfach nicht für solche Bewegungen ausgelegt. Dieser Angriff verbraucht eine große Menge an Ausdauer, ist langsam, fügt aber lähmenden Schaden zu und ignoriert die Blocks des Gegners.
Blocken ist gegen schwere Angriffe nutzlos, und erfahrene Gegner haben immer eine Chance, Ihren Block zu durchbrechen. Parieren ist viel besser; es öffnet den Gegner für Angriffe und zwingt ihn, Ausdauer zu verlieren. Nach mehreren erfolgreichen Paraden verliert Ihr Gegner völlig die Initiative und ist gezwungen, sich zu verteidigen, während Sie den vollen Vorteil haben.
Finten sind knifflig und riskant. Den Gegner auszutricksen und ihm sofort einen schnellen Stoß zu versetzen, erfordert nur einen geringen Kraftaufwand, aber Sie müssen konzentriert und aufmerksam sein und sich im Rhythmus des Kampfes befinden. Die Beherrschung dieser Technik wird Ihnen viel Übung abverlangen, aber sie lohnt sich - selbst professionelle Duellanten und Schwertmeister werden Ihnen in die Hände fallen. Um den Schaden jeder Angriffsart zu maximieren, müssen Sie für jede die richtige Waffe verwenden. 
************************************************************
Stichangriffe gelingen am besten mit langen, schweren, geraden Rapieren oder Schwertern mit einer Balance von 0 bis 0,5. Lange, gebogene Entermesser oder Säbel mit einer Balance von 1,5 bis 2 eignen sich hervorragend für Hiebe und schwere Angriffe. Eine schwere Axt mit einer Balance von 2,0 ist perfekt für schwere Angriffe, aber eine solche Waffe erfordert viel Kraft und Geschick beim Einsatz. Der Gruppenangriff ist es nicht wert, Ihre primäre Aktion zu sein, er ist eher defensiv, aber ein gebogenes, leichtes, langes Entermesser mit einer Balance um 1,25 wird Wunder gegen Gruppen von Feinden um Sie herum wirken. Schließlich ist die beste Waffe für die Finte ein Dolch; ihr solltet diesen Move zu eurer Spezialität machen. Das Gewicht einer Waffe bestimmt, wie viel Ausdauer sie für jede Angriffsbewegung benötigt, und es wirkt sich auch auf den Schaden aus. Denken Sie daran, dass es einige Zeit dauern kann, die perfekte Waffe zu finden, und dass die Arbeit an Ihrem Kampfstil noch mehr Zeit in Anspruch nehmen wird. 
Wenn Sie es mit mehreren Gegnern gleichzeitig zu tun haben, wird es noch komplizierter. Ein guter Kämpfer kann ein paar schlecht trainierte Narren auf offener Straße erledigen, aber wenn ein Dutzend Schurken auf Sie zukommen - vermeiden Sie es um jeden Preis, umzingelt zu werden, laufen Sie weg, suchen Sie sich eine Ecke oder eine Treppe, einen Durchgang oder was auch immer, zwingen Sie sie, gegen Sie zu kämpfen, einen nach dem anderen, oder zwei gegen einen. Sie werden euch in einer Sekunde aufschlitzen, wenn ihr einen Fehler macht, also zwingt sie, nach euren Bedingungen zu spielen, verliert nicht die Initiative und achtet auf eure Ausdauer. Ich habe allerdings von einem speziellen indianischen Trank gehört, der es Meistern des Schwertes und der Axt erlaubt, fünf oder sechs Feinde auf einmal mit ein paar Gruppenangriffen zu töten.
Ometochtli-Mischung oder wie auch immer sie es nennen. Ein altes indianisches Rezept. Fragt die Händler, vielleicht verkauft es euch jemand. Aber Sie müssen erst Alchemie lernen, um das Rezept verwenden zu können... Da wir schon über Tränke sprechen - lasst mich euch etwas über Heilung erzählen. Wenn ihr eine kleine Wunde versorgen müsst, nehmt eine Heilessenz. Schwere Verletzungen können mit einem Heilelixier behandelt werden. Heilende Mixturen, Rum und Wein stellen ebenfalls Ihre Gesundheit wieder her. Ein Gegengift und eine Mischung reichen aus, wenn Sie vergiftet sind. Ich empfehle auch Ingwerwurzel; sie erfrischt wunderbar den Atem. Außerdem heilt sie im Gegensatz zu Essenzen und Elixieren ohne jegliche Nebenwirkungen.
************************************************************
Essenzen, Elixiere und Mischungen schaden Ihrer Gesundheit. Wie ich bereits zu Beginn unserer kleinen Tour erwähnt habe, ist das schlecht. Schlechte Gesundheit führt zu einem Absinken der Fertigkeitsstufen, zu einer Verringerung der Gesamtmenge an Lebenspunkten und Ausdauer. Schlaf, Sex und ein seltener Trank namens "Tränen von Ish-Chel" stellen die Gesundheit wieder her, wenn sie nicht völlig ruiniert ist. Wenn es zu spät ist, suchen Sie einen Priester auf; er hilft Ihnen gegen eine Gebühr.
Schusswaffen sind am einfachsten. Zielen und schießen! Verwenden Sie bei mehreren Gegnern Schrotkugeln. Holen Sie sich eine Muskete oder ein Gewehr für ernsthafte Begegnungen. Sie richten tödlichen Schaden an und man kann die Leute immer mit dem Gewehrkolben treffen.
Viel Glück, Kapitän, und denken Sie daran: Sie sind immer allein, wenn Sie an Land sterben.

#QUEST PZ_LongwayProshaetsya
Longway's Abschiedsbrief
#TEXT	1
Herr Kapitän,
Es ist einfacher, harte Wahrheiten auf Papier auszudrücken als von Angesicht zu Angesicht - vor allem, wenn man Longway nicht loslassen wollte, als er es am meisten in seinem Leben brauchte. Und das nicht einmal für sich selbst, sondern für jemanden, der ihm sehr wichtig war.Still, Longway thanks you for something rare from a white man - real respect. Your respect made me defy orders and stand up to those who were supposed to be my saviors. People I once considered friends, but who, to my sorrow, never truly were.
Jetzt muss Longway gehen. Sobald er seine Pflicht getan hat, wird er Euch finden und zurückkehren. Und dann wird er sich entschuldigen. Er entschuldigt sich jetzt schon für die Unannehmlichkeiten, die seine Abreise verursacht.Long ago, I made a promise and a vow - both to myself and to someone very important. More important than any other duty or promise. More important than any other person - even you, Lord Captain.
Longway hoffte, Sie würden das verstehen. Aber da Sie das nicht tun, ist er gezwungen zu fliehen. Dennoch dankt er Ihnen nochmals für Ihren Respekt.Until we meet again,
Longway

#QUEST PZ_ArchiveOneMerden
Van Merden's Archiv - Zusammenfassung
#TEXT	1
Um 1637 entdeckte Antoon van Diemen, Generalgouverneur von der Holländisch-East-India, eine neue, unheilvolle Nische im Handel mit Menschenleben - die Entführung der attraktivsten asiatischen Mädchen von den Inseln und gelegentlich auch vom chinesischen Festland. Bei diesen Operationen handelte es sich nicht um häufige Massenentführungen, sondern eher um seltene, verdeckte Streifzüge, da jedes Aufsehen eine Katastrophe bedeutet hätte. Van Diemen fürchtete den Zorn seiner Landsleute nicht, denn die Gewinne aus diesem abscheulichen Handel waren immens: schöne, exotische Frauen wurden in die Alte Welt geschickt, um an den Meistbietenden verkauft zu werden - an Adlige und reiche Kaufleute gleichermaßen. Die wahre Bedrohung ging jedoch von den chinesischen Fürsten aus, die, wenn sie die Wahrheit herausfanden, mit Unterstützung anderer mächtiger Verbündeter wahrscheinlich blutige Rache nehmen würden.
Um diese Operation durchzuführen, brauchte van Diemen vertrauenswürdige Komplizen. Er rekrutierte seinen inneren Kreis - Männer, die sich in der Region zusammengefunden hatten. Dazu gehörten sein enger Freund und rechte Hand Joep van der Vink, Oliveiro Fermentelos, ein portugiesischer Überläufer auf holländischer Seite, und Johan van Merden, eine weitere Schlüsselfigur in diesem Plan.For eight long years, this dark enterprise thrived, leaving a trail of ruined lives in its wake. Families of the kidnapped girls were shattered, and the mercenaries who carried out the dirty work were often eliminated to keep the operation secret. Replacing them was easy, as new recruits were always available.
Doch dann ging etwas schief. Fermentelos, der diese Söldnereinheiten an Bord seiner schweren Galeone Morning Star befehligte, meldete sich plötzlich nicht mehr bei van Merden. Die Kommunikationskette brach ab, und die Operation war in Gefahr. Nur wenige Monate später trat ein Mann namens Longway auf den Plan.Chang Tu, a small-time pirate and smuggler from a village in mainland China, had his life torn apart when Oliveiro Fermentelos kidnapped his sister, Chang Xing. Driven by a twisted sense of affection, Fermentelos had made advances toward her, which she rejected. Enraged, he not only abducted her but also murdered Chang Tu's parents. Fermentelos kept this a secret, as the theft of such a valuable "commodity" could not go unnoticed, not even by his own allies.
Aus Rache verfolgte Chang Tu - der sich nun Longway nannte - den Entführer seiner Schwester bis nach Formosa, wo er auf einen von van Merdens Männern traf. Der Beschluss wurde gefasst, Longway zu Johan van Merden zu bringen. Der Plan war einfach: herausfinden, was der Chinese wollte, und ihn, wenn nötig, beseitigen. Doch Johan witterte eine Chance und beschloss, Longway zu helfen - nicht aus Freundlichkeit, sondern aus dem Wunsch heraus, sich eines lästigen Partners zu entledigen.
Van Merden had never trusted Fermentelos, always expecting betrayal from the cunning Portuguese. Now, with Fermentelos in the wind, Johan saw a chance to settle old scores. He believed that his other partners, van der Vink and van Diemen, were cheating him out of profits as well. So, Johan sent Longway to Batavia, hoping the Chinaman and van Diemen might kill each other. He armed Longway with a letter to his old acquaintance, Oliver Trust, demanding assistance in settling a long-standing debt.
Johan van Merden war jedoch schockiert, als Longway nicht nur überlebte, sondern es schaffte, sowohl van Diemen als auch van der Vink zu töten. Nach seiner Rückkehr nach Formosa suchte Longway über einen Mittelsmann ein weiteres Treffen mit Johan. Johan befürchtete, dass Longway das ganze Ausmaß seiner Verwicklung in den Menschenhändlerring entdeckt hatte, und ließ ihn von Söldnern auf der Straße überfallen. Longway besiegte sie jedoch, und Johan, wie immer ein Feigling, gab vor, ihm zu helfen - obwohl er während des gesamten Gesprächs eine Pistole unter dem Tisch versteckt hielt.
Despite his victories, Longway was no closer to finding the Morning Star or his sister's whereabouts. Desperate, he turned to van Merden once more, calling him his "first white friend." Johan, nearly laughing at the irony, masked his amusement by claiming it was simply old age making him sentimental.
Als Gegenleistung für van Merdens Versprechen, bei der Suche nach Fermentelos zu helfen, begann Longway für ihn zu arbeiten. Johan war es, der ihm den Namen 'Longway' gab, ein Rufzeichen, das von der englischen Redewendung 'Long Way' abgeleitet ist - ein passender Name für den Weg, den Longway zurückgelegt hatte, und die Reise, die noch vor ihm lag, jetzt unter dem Kommando von Lucas Rodenburg.

#QUEST ChroniclesMadness
Chroniken des Wahnsinns: Teil 1
#TEXT	1
******
Vater, wie sehr ich dich vermisse. Dein weiser Rat, deine ruhige Stimme. Jedes Mal, wenn ich in Havanna bin, besuche ich dich. Dort, in deinem Grab, meilenweit von der Stadt entfernt, kann ich stundenlang sitzen und über meinen nächsten Schritt nachdenken. Ruhe in Frieden, Vater. Dein Opfer wird nicht umsonst gewesen sein - ich werde diese Gewässer von allen kriminellen Ratten säubern, die sich in den dunklen Ecken des Archipels verstecken. Vor allem von denen, die für deinen Tod verantwortlich sind. 
******
Oh, wie blind war ich! Ich dachte, alles Böse käme von Lumpensammlern und Schmugglern. Nein... Wie man sagt, ein Fisch verrottet vom Kopf her. Der König selbst, Gott segne ihn, sieht das - deshalb hat er mich mit besonderen Kräften ausgestattet. Aber je weiter ich segle, desto mehr verstehe ich - die Infektion hat sich zu tief ausgebreitet. Unsere Gouverneure, diese 'edlen' Leute - sind nicht besser als die Hofintriganten in Madrid! Nicht alle, natürlich. Du, Vater, warst anders. Aber die anderen... Bestechung, Intrigen, Vetternwirtschaft - sie alle haben geblüht wie giftige Blumen. Als hätte sich die Krankheit des Hofes über den Ozean bis in unsere Kolonien ausgebreitet. Ich bin mir nicht mehr sicher, ob gewöhnliche Maßnahmen ausreichen werden.
******
Heute hatte ich ein langes Gespräch mit dem Illuminator. Ein außergewöhnlicher Mann - als ob er durch mich hindurchsehen würde. Alles, was mich beunruhigte, alles, worüber ich mich nicht einmal zu denken traute, hat er in Worte gefasst. Er sagte, dass der Herr manchmal entschlossenes Handeln von seinen Kriegern verlangt. Dass Barmherzigkeit ohne Stärke ein leeres Geräusch ist. Dass man wahren Glauben im Kampf erkennt. Nach dem Gespräch mit ihm wurde mir vieles klar.
******
Sie versuchen, mich aufzuhalten. Zuerst dachte ich - Feinde des Imperiums. Aber nein - unsere eigenen Leute! Maskierte Söldner, Attentäter aus angesehenen Häusern. Einer der Gefangenen hat gestanden, dass er von einem Gouverneur geschickt wurde, den ich kürzlich gemaßregelt habe. Ist das wirklich so? Nun, jetzt weiß ich es - ich war zu nachsichtig. Es wird Zeit, anders zu handeln. 'Manchmal muss man ein krankes Glied abtrennen, um den Körper zu retten.'
******
Der Herr schickt mir Zeichen. Jeder Hafen, jede Stadt schreit nach Reinigung. Ich sehe es jetzt noch deutlicher. Es reicht nicht aus, nur Steuern einzutreiben und Schmuggler zu fangen. Es ist mehr nötig. Das heilige Feuer muss den Dreck ausbrennen. Im Moment versuche ich, mich an das Gesetz zu halten, aber ich spüre, dass das nicht ausreicht. 'Um das strafende Schwert des Herrn zu werden.' Es scheint, dass diese Stunde nahe ist.
******
Manchmal quälen mich Zweifel. In solchen Momenten lese ich SEINE Briefe wieder. Erinnere mich an unsere Gespräche. Ja, ich war schwach. Aber jetzt sehe ich meinen Weg klar. Der Archipel ist von Sünde verseucht. Jede Stadt, jeder Hafen muss gesäubert werden. Und wenn dafür Blut vergossen werden muss - so sei es. Wurden unsere Sünden nicht durch das Blut Christi abgewaschen?
Wenn ich mein großes Werk vollendet habe, werden diese Gewässer gereinigt sein. Aber jetzt... jetzt werde ich mich vorbereiten. Sammle Kraft. Auf das Zeichen warten. Ich werde wissen, wann die Zeit zum Handeln gekommen ist. Und dann wird mich niemand mehr aufhalten können.

#QUEST LegendaryShips
Informationen über legendäre Schiffe
#TEXT	1
"Holy Mercy"
***********************
Die Heilige Barmherzigkeit wurde vom Escorial aus Europa ausgesandt, um die spanischen Kolonien zu überwachen. Ihr Kapitän, Don Alamida, ist ein angesehener Diener der spanischen Krone, ein rücksichtsloser Kämpfer gegen Korruption und Verbrechen und ein Eiferer des katholischen Glaubens. 
Die Holy Mercy kreuzt zwischen den Kolonien, beginnt und endet in Havanna und konzentriert sich ausschließlich auf ihre Mission. 
In jedem Hafen verbringt Alamida mehrere Tage, manchmal auch länger. Man sagt, dass man ihn in dieser Zeit sogar auf der Straße treffen kann, aber die Einheimischen sind nicht besonders erpicht auf solche Begegnungen - bei den Spaniern löst der Señor nur Angst und Ehrfurcht aus.
Die Holy Mercy hat eine erfahrene und loyale Besatzung, die von Alamida persönlich ausgewählt wurde. Jeder Matrose ist bereit, sein Heimatland und seinen Kapitän mit seinem Leben zu verteidigen. Es heißt, Don Fernando habe angeordnet, dass die Holy Mercy niemals gekapert werden dürfe, und es wird geflüstert, dass die Besatzung, sollte sie bei der Enternung auf unüberwindbare Hindernisse stoßen, das Schiff lieber in die Tiefe schicken würde, als es entern zu lassen.
#TEXT	2
"Lady Beth"
***********************
'Lady Beth' ist eine wahre Schönheit. Ein Wunder britischer Marinekunst unter dem Kommando von Albert Blackwood, einem ehemaligen Offizier der Royal Navy. Nicht jeder schafft es, so spektakulär zu desertieren! Er verließ den Dienst, zerstörte eine glänzende Karriere und stahl ein Kriegsschiff - alles wegen der Schatzsuche!
Und es war nicht umsonst. Er hat schon so viel gefunden, dass er die Hälfte von Barbados kaufen könnte, aber ihm reicht das nicht. Wenn ihr ihm auf See begegnet - versucht gar nicht erst, ihn abzufangen.
Zu gutes Schiff, und der Kapitän ist erfahren und vorsichtig. In letzter Zeit ist Blackwood oft auf den Kaimaninseln - gräbt dort Tag und Nacht, treibt die Leute bis zum Umfallen. Wenn ihr nachsehen wollt - nehmt mindestens 60 Mann und gute Schusswaffen... Vielleicht reicht selbst das nicht.
Ich hoffe, ihr könnt schießen, denn mit ihm ist eine Kompanie ehemaliger Marineinfanteristen unter Colonel Fox desertiert. Profis, keine gewöhnlichen Halunken. Und greift ihn niemals in französischen Häfen an - dort hat er Schutz und Gönner, die an seinen Funden mitverdienen.

#QUEST StoriesTreasures
Geschichten aus den Schatzkammern
#TEXT	1
************************************************************
Dieser Schatz gehört mir, dem zukünftigen Kapitän der Barkentine San Sebastián! Wenn ich derjenige bin, der das hier liest, vergiss nicht: Miguel schuldet dir Geld und hat es wahrscheinlich immer noch nicht zurückgezahlt.
Wenn du das hier liest, hoffe ich, dass du nicht zu meiner Crew gehörst. Aber falls doch, dann wisse: Ich habe schon lange vermutet, dass du eine Ratte bist.
#TEXT	2
************************************************************
Mir gefällt die Arbeit für Tyrex immer besser. Dies ist bereits mein drittes Versteck. Damit ich nicht vergesse, wo die vorherigen sind: Eines ist dort, wo ich meine Piratenlaufbahn begann, und das andere dort, wo ich diesen verdammten Fettwanst erschossen habe.
#TEXT	3
************************************************************
Wenn du dieses Versteck gefunden hast, dann wisse, dass ich es nicht vor Piraten oder Steuereintreibern versteckt habe, sondern vor meiner eigenen Frau.
Vor drei Jahren verbot sie mir, in die Taverne zu gehen. Vor zwei Jahren machte sie einen Riesenkrach, als ich mir einen neuen Dolch kaufte. Und vor einem Jahr schlug sie mir zwei Zähne aus. 
Doch an meinen Schatz hier wird sie niemals herankommen! Sie glaubt, ich hätte alles beim Kartenspiel verloren. 
Trink einen für mich, während ich meiner Füchsin einrede, dass ich dieses Geld nie besessen habe.
#TEXT	4
************************************************************
Martin, wenn du das hier liest, bedeutet das, dass du gefunden hast, was ich für dich hinterlassen habe. Also war es nicht umsonst. Vierzehn Gemälde in sechs Monaten, und diese aufgedunsene Kröte will immer noch mehr! Ich brauche weder Gold noch Juwelen, ebenso wenig seine pompösen Einladungen in die Residenz.
Doch bevor ich verschwinde, habe ich ihm ein Abschiedsgeschenk hinterlassen: sein eigenes Porträt – ohne Schmeichelei und ohne Kriecherei. Alle sollen ihn so sehen, wie er wirklich ist.
#TEXT	5
************************************************************
Wenn du das hier liest, bedeutet das, dass der Inhalt der Truhe dir gehört.
Diese schicksalhafte Begegnung mit der hellhaarigen Piratin hat alles verändert. Ich weiß nicht, wie ich jetzt weitermachen soll, aber dieses Gold hat mich zu viel gekostet. Ich habe zu viel Leid verursacht, um es zu bekommen, obwohl ich früher nie in solchen Kategorien dachte. 
Jetzt weiß ich, was ich wirklich brauche.
Nimm es, wenn du willst, aber lass mich dich warnen – die Würfel sind gefallen.
#TEXT	6
************************************************************
September 1648.
Der Käpt’n sagt, dass unsere Staffel morgen das Fort erstürmen wird. Man sagt, die Mauern seien stark, die Kanonen tödlich, und die Soldaten keine, die sich ohne Kampf ergeben.
Wenn ich es schaffe, lebend zurückzukehren, schwöre ich, die Hälfte dieser Beute der Kirche zu spenden.
#TEXT	7
************************************************************
Ich hätte nie gedacht, dass ich solche Angst empfinden könnte. Ich habe einen verfluchten Sturm, Verrat, eine Königin, einen König und sogar die verdammte englische Flotte überlebt. Nur noch ein letzter Job bleibt, und meine Knie zittern, als wäre es das erste Mal. Ich habe nie jemandem Versprechen gegeben, aber Papier hält alles aus. Ich, Sammy, Kapitän der Striker, schwöre feierlich: Wenn ich hierher zurückkomme, um mein Gold zu holen, verlasse ich dieses elende Archipel für immer.
#TEXT	8
************************************************************
Hätte ich das alles unserem Freund auf Tortuga verkauft, hätte ich ein Fest veranstaltet, über das man selbst in spanischen Häfen getratscht hätte. Aber nein – das hier ist für dich, Charlie, für dein Alter, von deinem jüngeren, wilderen Ich.
Wage es ja nicht, alles für Rum und Hafenmädchen zu verprassen, hörst du, du Säufer? Ich kenne dich – sobald du ein paar Dublonen in die Finger bekommst, stürzt du dich in billigen Fusel und in die Arme irgendeiner Dirne. 
Ich hoffe, du lebst lange genug, um dich dazu zu entschließen, diesem verdammten Piratenleben ein Ende zu setzen.
#TEXT	9
************************************************************
James, ich hoffe, du bist als Erster bei diesem Versteck eingetroffen. Hier drin ist das, was ich aus der Kajüte dieses holländischen Kaufmanns mitgehen lassen konnte, bevor der Rest des Gesindels ankam. Gib Isabel die Hälfte, wie wir es vereinbart haben. Den Rest kannst du für dich ausgeben.
#TEXT	10
************************************************************
Wir waren zu fünft – jetzt sind nur noch zwei übrig. Nur wir wissen von diesem Ort. 
Wer auch immer diesen Schatz nicht geholt hat, denk daran: Dieses Gold ist nicht für Gelage und Schwelgerei, sondern für Rache. Die ganze Familie Treviño muss für das büßen, was sie uns angetan hat.
Entweder sie oder wir. Es gibt keinen anderen Weg.
#TEXT	11
************************************************************
Gold in der Erde zu vergraben ist nicht die beste Methode, Reichtum zu sichern. Aber ich kann nicht anders – mir gefällt das. Es so zu verstecken, dass es niemand findet – das ist der wahre Nervenkitzel. 

Wenn du diese Notiz liest, bedeutet das, dass ich verloren habe. Jetzt bist du dran.
#TEXT	12
************************************************************
Egal, wie sehr ich es versuche, an wie viele Türen ich klopfe, wie sehr ich flehe – es ist alles vergebens. Der Gouverneur will nicht zuhören. Er sagt, es gäbe kein Geld für eine Expedition. Er könnte zwei Soldaten entbehren, aber nur, wenn ich alle Kosten selbst trage. Doch ich gebe nicht auf! Ich weiß, dass der legendäre Smaragd, der Geist des Korsaren, irgendwo im Dschungel dieser Insel verborgen ist. Er existiert, und die Welt braucht ihn. Ich werde ihn finden, koste es, was es wolle. Dieser Schatz ist meine erste Investition in die künftige Expedition.
#TEXT	13
************************************************************
Die Inquisition beobachtet mich immer genauer. Auf diesem Archipel zu bleiben, wird zu gefährlich.
Meine Liebste, falls du dir diesen Schatz holen und alleine davonsegeln musst, zögere keine Sekunde. Ich liebe dich und möchte, dass du in Sicherheit bist. 
Um mich brauchst du dich nicht zu sorgen – ich werde meine Aufgabe erfüllen und in deine Arme zurückkehren.
#TEXT	14
************************************************************
Schmuggler zu sein, ist der beste Job der Welt! Ich bin noch nicht lange in der Karibik und schon schwimme ich in Gold. Und kein Gouverneur kann mir vorschreiben, was ich zu tun habe! 
Aber Gold kann man nie genug haben. Ich höre nicht auf, bis ich reicher bin als der König selbst! Dann wird sie merken, was sie verloren hat. Dieser Soldat hatte recht – wer sich hier auskennt, wird in ein paar Monaten reich.
#TEXT	15
************************************************************
Remy, meine Liebe, Vater hat von uns erfahren! Ich habe ihn noch nie so wütend gesehen. Er hat mich sogar geschlagen und in meinem Zimmer eingesperrt.

Mein Lieber, ich fürchte um dich! Er hat meinen Brüdern befohlen, dich zu finden und zu töten. Aber ich konnte kurz entkommen und habe all meinen Schmuck in unserem Versteck gelassen. Bitte verkaufe ihn – hoffentlich reicht es, um von dieser verfluchten Insel zu fliehen. Wohin ist egal, solange ich für den Rest meiner Tage bei dir sein kann.

Mach dir um mich keine Sorgen. Ich habe ein Fläschchen Gift und wenn dir etwas zustößt, werde ich es ohne Zögern nehmen. Wenn uns in dieser Welt nicht vergönnt ist, zusammen zu sein, dann hat Gott vielleicht Erbarmen und vereint uns im Himmel. 

Auf immer deine Juanita.
#TEXT	16
************************************************************
Man sagt, Armut veredelt den Menschen, aber nur in Büchern. In Wirklichkeit ist ein wahrer Bürger, der Respekt verdient, ein reicher Mensch.

Alle anderen sind nur seine Diener. Noch ein paar glückliche Funde und ich werde in ihren Kreis aufgenommen. Bald habe ich meine eigene Plantage, Diener, rauschende Empfänge und die Aufmerksamkeit des Gouverneurs. Keine enge, muffige Kabine mehr auf einem Handelsschiff.

Ich darf nicht vergessen, mir einen eleganten Degen eines Edelmanns zu kaufen – das Symbol meines neuen Status.
#TEXT	17
************************************************************
Wenn ich Gastons Anteil für den Tipp, den Sold der Mannschaft und das Schmiergeld für diesen schmierigen Bonzen in der Hauptstadt abziehe, bleibt immer noch eine beachtliche Summe. Ich weiß nicht, woher er seine Informationen bekommt, aber mit noch ein, zwei so lukrativen Kaperfahrten kann ich meine Schulden begleichen. Ich hoffe nur, dass die Kompanie mich nicht erwischt, bevor ich nach Europa zurücksegle. Ich muss vorsichtig sein.
#TEXT	18
************************************************************
Henry, wir haben noch ein bisschen Beute gemacht. Du weißt, was damit zu tun ist.

Leg nur nicht alles in eine Bank an. Wenn der Feind in die Stadt kommt, ist unser Geld weg, und ich bin zu alt, um noch einmal mit dem Messer zwischen den Zähnen zu entern.

Regel das selbst – nach dem, was in Bluevelde passiert ist, ist Anderson nicht mehr derselbe. Es besteht eine große Gefahr, dass er durchdreht und all unsere Einkünfte in seine sinnlose Vendetta steckt. Ich habe ihm hundertmal gesagt, dass Vergangenes nicht rückgängig zu machen ist, aber er hört nicht auf mich. Ich traue ihm nicht.
#TEXT	19
************************************************************
13. April.
Heute einen bizarren Auftrag von einem portugiesischen Kerl erhalten. Portugiesen in der Karibik sind so selten wie Hühnerzähne, und dieser bat mich um einen Haufen einheimischer Schmuckstücke. Die angebotene Münze ist gut, also nehme ich den Auftrag an.
2. Mai.
Die erste Ladung Amulette übergeben. Zahlung wie versprochen erhalten. Dieses Unternehmen scheint recht lukrativ zu sein, also bleibe ich dabei.
28. Mai.
Zweite Lieferung abgeschlossen, volle Bezahlung. Ich habe keine Ahnung über Merrimans wahre Herkunft, aber seine Taschen sind tief und seine Ambitionen noch tiefer. Wir treffen uns in 2 Monaten an einem versteckten Ort - ausgerechnet auf dem Friedhof von Havanna. Klingt düster, aber besser als Schuldner durch das Dschungeldickicht zu jagen. Alle zukünftigen Einnahmen aus diesem Unternehmen werden genau hier versteckt.
#TEXT	20
************************************************************
Ed, mit dieser Sache habe ich Gold gefunden! Was du in diesem Versteck siehst, ist nicht einmal ein Drittel meiner Beute von einer einzigen Reise. Ich teile diese Schatzkarte mit dir, damit wir quitt sind.
Hör gut zu - nördlich vom spanischen Festland, eingekeilt zwischen Kuba und Florida, gibt es eine unglaubliche Siedlung, die auf den Überresten zahlloser Schiffswracks errichtet wurde. Seltsame Schiffe, einige alt genug, um unsere Großväter transportiert zu haben. Jedes einzelne ist auf Grund gelaufen und wie ein Albtraum eines verrückten Zimmermanns miteinander verschmolzen. Und Ed, dort LEBEN Menschen, tatsächlich atmende Seelen! Der Ort ist voll von Wertsachen, und sie tauschen sie nur gegen Nahrung. Frag die Schmuggler in Havanna, wenn du mir nicht glaubst.
Ich habe damit bereits ein Vermögen gemacht. Beeil dich, bevor jemand anderes davon Wind bekommt.
#TEXT	21
************************************************************
Logbuch der Brigg "Rapid".
19. Juni.
Überfall in den Gewässern von Trinidad, kreuzten den Weg eines spanischen Handelskonvois mit leichter Eskorte. Ohne Blutvergießen gelöst, bescheidene Beute gemacht.
24. Juni. 
Die Handelsroute Willemstad-Blueveld patrouilliert. Leere Gewässer, bis auf ein seltsames Schiff unter unbekannter Flagge am Horizont.
18. Juli.
Auf der Jagd nahe der Gewässer von Willemstad, in eine niederländische Patrouille geraten. Während unserer Flucht begegneten wir wieder demselben mysteriösen Schiff. Wir dachten, wir wären zwischen Hammer und Amboss gefangen, aber seltsamerweise schienen die Niederländer es genauso zu fürchten wie wir. Wir entkamen in der Verwirrung.
3. August.
Ich beginne zu vermuten, dass dieses Geisterschiff irgendwo in der Nähe von Curaçao ankert. Wieder gesichtet, diesmal gelang eine nähere Aufklärung. Der Erste Offizier besteht auf portugiesischen Kennzeichen, aber ich bleibe skeptisch - Portugiesen haben in diesen Gewässern nichts zu suchen. Habe Küstenstreifen des Festlands angeordnet.
12. September.
Ein Muster zeichnet sich ab. Dieses Schiff erscheint etwa zweimal jährlich, geistert mehrere Monate lang durch das Dreieck zwischen Trinidad, Curaçao und dem Festland und verschwindet dann wie Morgennebel.
8. Oktober.
Geisterschiff nicht mehr in Sicht. Scheint die karibischen Gewässer vollständig verlassen zu haben. Die Mannschaft ist dieser fruchtlosen Jagd müde, also haben wir den Kurs nordwärts zu den Kleinen Antillen geändert. Vielleicht finden wir dort würdigere Beute mit schwereren Geldbeuteln.
#TEXT	22
************************************************************
Roger, lies sorgfältig und befolge diese Anweisungen auf den Buchstaben genau.
Ein verrückter britischer Schatzjäger schnüffelt in der Karibik herum. Wenn du rote Röcke mit Schaufeln siehst, lauf, als wäre der Teufel selbst hinter dir her - sie kennen keine Gnade gegenüber Rivalen. Räume alle unsere Verstecke aus, sammle alles Wertvolle ein und mach dich dann auf nach Antigua, wo unser Mann wartet - ich habe alles arrangiert. Wir werden beim Waschen etwas Gold verlieren, aber der Rest wird sauber wie ein Pfiff herauskommen. Halte dich an britische Gebiete - dieser Blackwood wird es nicht wagen, dort sein Gesicht zu zeigen. Du kannst arbeiten, ohne über deine Schulter schauen zu müssen. Keine Ahnung, welchen Groll sie gegen ihn hegen, aber sein Schiff legt nur in französischen Häfen an.
#TEXT	23
************************************************************
Jan, wenn du dies liest, dann wisse - meine Rache bleibt unerfüllt, selbst hier in der Karibik. Unsere Beute ist nicht hier. Die Erinnerung an das Schwert meines Vaters verblasst in meinem Gedächtnis, und das Gesicht unseres Feindes verschwindet im Schatten.
Wir haben viel zusammen durchgestanden, alter Freund, doch meine Wut bleibt ungezähmt. Hätte ich die Konsequenzen vorausgesehen, hätte ich mit größerem Eifer nach Frieden gestrebt. Vielleicht wären weniger Seelen über die letzte Schwelle gegangen. Sag Teresa, dass ich sie noch immer liebe und meine Schwüre gehalten habe, obwohl ich die Heimreise nie überleben werde. Diese Truhe enthält alles, was ich durch Blut und Stahl verdient habe, obwohl der Geschmack müßigen Komforts längst zu Asche geworden ist. Vielleicht kannst du ihn noch genießen.
I.
#TEXT	24
************************************************************
René, die Karibik wird von Tag zu Tag gefährlicher. Bald wird unsere Art hier keinen Hafen mehr finden. Du und ich waren unter den ersten, die von Cromwells neuer Schwadron erfuhren, angeführt von ihrem Kronjuwel - der Victory. Sie wollen diese wilden Inseln zähmen und die Niederländer in ihre Schranken weisen, aber mein Bauchgefühl sagt mir, dass dies für alle Beteiligten schlecht enden wird.
Es gibt mehr - die Franzosen lassen sich von ihren Nachbarn am Ärmelkanal nicht übertreffen. Ein wahres Monster ist aus den Werften von Brest ausgelaufen, benannt nach einem ihrer Könige. Ich kann nicht für alles bürgen, was ich gehört habe, aber man spricht von einer schwimmenden Festung, wie man sie noch nie gesehen hat, und sie segelt bald in diese Gewässer.
Zeit, unsere Karten zu legen, denke ich. Dein Anteil aus unserem letzten Unterfangen liegt in dieser Truhe. Ich bin auf dem Weg in die Heimat und rate dir dringend, dasselbe zu tun.
Martin.
#TEXT	25
************************************************************
Reid, ich habe die ganze Geschichte über diesen Alonso-Charakter ausgegraben. Der kaltblütige Bastard diente unter Kapitän Vane an Bord der "Xenon" und verbrachte davor Jahre als professioneller Henker. Das erklärt seine tödlichen Fähigkeiten und diesen knochenkalten Blick, der dein Mark gefrieren lässt. Es hieß, er hätte seinen Säbel für immer an den Nagel gehängt, aber er wurde gelegentlich in karibischen Häfen gesichtet, einem jungen Heißsporn-Kapitän folgend. Bleib wachsam und achte auf deinen Rücken.
#TEXT	26
************************************************************
Lucas, Artois und Mode, diese Truhe enthält eure Vorauszahlung für Herrn Rodenburgs neuesten Auftrag. Ein neuer Spieler aus dem alten Europa ist an unseren Ufern angespült worden, nennt sich Gascon. Trotz seiner frischen Ankunft hat er bereits einen ziemlichen Sturm entfacht und die Interessen mehrerer einflussreicher Herren mit Füßen getreten.
Eure Befehle sind, jeden Schnipsel Information über ihn zu sammeln und monatlich abwechselnd zu berichten. Gleicher Treffpunkt wie zuvor.
Beigefügt sind drei Kopien mit Details zu seinem Aussehen und dem Namen seines Schiffes. Er wird am häufigsten rund um die Kleinen Antillen gesichtet.
#TEXT	27
************************************************************
Karl, das ist reiner Wahnsinn. Mein Überfall auf Muscovites Residenz in Basse-Terre wurde nun zweimal vereitelt, beide Male, weil irgendein betrunkener Narr beschloss, im schlimmsten Moment sein Glück zu versuchen. Aber dieses neueste Fiasko spottet jeder Beschreibung - während der Vorbereitung des Hinterhalts platzte ein tölpelhafter Eingeborener ins Haus. Ich konnte gerade noch meine Haut retten, der Trottel machte solchen Lärm, dass die Wachen fast augenblicklich den Ort überfluteten. Diese Probleme sind jetzt deine zu lösen. Deine Vorauszahlung und Entschädigung für den verpfuschten Auftrag liegen in der Truhe.
#TEXT	28
************************************************************
Liebes Tagebuch, ich habe einen weiteren Schritt in Richtung wahrer Macht getan. Zehntausend! Zehntausend Dublonen, gefordert von irgendeiner vergessenen Dschungelgottheit. Für jemanden, der sich "Unsterblich" nennt, ist er bemerkenswert knauserig - nach unzähligen Jahrhunderten sollte man meinen, er wäre über den Bedarf an sterblicher Währung hinausgewachsen.
Dennoch, unser Handel steht - zehntausend Münzen, und das Schicksal der Welt wird mein Spielzeug! Ein wahrlich geringer Preis.
Der einzige Ärger ist das Zusammenkratzen dieser Dublonen von lokalen Geldwechslern, wobei ich ständig zwischen meinem Versteck und der Stadt pendeln muss.
#TEXT	29
************************************************************
Vittorio, ich habe gerade den seltsamsten Auftrag meines Lebens abgeschlossen. In Panama traf ich einen eigentümlichen Eingeborenen in europäischer Feinkleidung, der mir eine Faust voller reiner Dublonen zahlte, um als sein persönlicher Page zu fungieren. Ließ mich Gedichte rezitieren, Wein einschenken und ihn wie einen kontinentalen Aristokraten ansprechen. Schwatzte endlos über verlorene Tempel und ketzerische Götter, schien aber ansonsten harmlos genug.
Die Bezahlung deckt meine Schulden und reicht noch für eine Überfahrt nach Havanna, genau wie wir es geplant hatten.
#TEXT	30
************************************************************
An den Finder - übergib dies an Marcus und lies nicht weiter. Wenn Marcus dir nichts sagt - leg das zurück und verpiss dich.
Marcus, Gaston spielt ein gefährliches Maskenspiel. Er ist ein angeheuerter Killer mit dubiosen Geschäften in Bridgetown. Beim letzten Überfall kreuzten Jimmy und ich versehentlich seinen Weg - jetzt füttert Jimmy die Haie. Dein Anteil ist hier mit einem kleinen Extra. Ich mache mich auf in spanisches Gebiet, wo sein Einfluss mich nicht erreichen kann.
#TEXT	31
************************************************************
Herr Lynch, ich habe entdeckt, wonach Sie gesucht haben. Ihre Person von Interesse residiert auf Antigua und steht zusammen mit seinem rechten Hand schuldig des Hochverrats gegen unser Vaterland. Der verräterische Angriff auf die Fregatte Seiner Majestät "Sussex" war ihr Werk, nicht das der Niederländer, wie berichtet. Ich werde alle Beweise an unseren gemeinsamen Kontakt weiterleiten, sobald der Rest meiner Bezahlung eintrifft.
#TEXT	32
************************************************************
Anna, deine Beharrlichkeit hat sich ausgezahlt - dieser flüchtige Alchemist, Gino, lauert tatsächlich irgendwo auf diesen Inseln. Seine Spur verliert sich in den Kleinen Antillen, aber ich bin näher dran als je zuvor. Diese Krankheit frisst sich jeden Tag tiefer in mich hinein, aber er besitzt das Heilmittel, und ich werde vor nichts Halt machen, bis ich ihn finde.
Bitte nimm den Inhalt dieser Truhe sowohl als Dankbarkeit als auch als persönliches Angebot an. Ich weiß, dass Beckys Schicksal noch immer deinen Zorn schürt, aber gewähre mir wenigstens die Chance, es wiedergutzumachen.
Jack.

#QUEST PortRoyal_town_Letter
Die Geheimnisse von Port Royal

#TEXT 1
************************************************************
Meine liebe Lettis, wenn du diese Zeilen liest, bedeutet das, dass die Krankheit ihren Lauf genommen hat und ich nicht mehr bin. Vielleicht bist du hierher gekommen, um um mich zu trauern, aber bitte tu das nicht. Ich möchte, dass du weiterlebst, lächelst und glücklich bist.
Unsere Begegnung hier war ein Zufall – oder vielleicht Schicksal. Du tratst in mein Leben in einem Moment, als ich es am wenigsten erwartete, und von jenem Tag an veränderte sich die Welt. Ich erinnere mich an das Leuchten in deinen Augen, die Nuancen deiner Stimme, die Wärme deiner Hände. Diese Erinnerungen werden für immer bei mir bleiben, und ich hoffe, dass du dich eines Tages ebenfalls nicht mit Tränen, sondern mit einem sanften, warmen Lächeln an mich erinnern wirst.
Deshalb bitte ich dich: Besuche die Orte, die uns so viel bedeutet haben. Erinnere dich an unsere glücklichsten Momente, spüre sie noch einmal und lasse sie dann los. Erlaube dir, weiterzugehen – trauere nicht um mich und sei nicht traurig, denn es würde mir wehtun, dich unglücklich zu sehen.
Beginne diese Reise an dem wichtigsten Ort – an dem Ort, wo alles begann. Wo sich unsere Wege zum ersten Mal kreuzten, wo du vor mir erschienen bist und mein Leben verändert hast. Lass diesen Schritt das Symbol eines neuen Kapitels in deinem Leben werden, eines Kapitels, in dem kein Platz für Kummer und Sehnsucht ist.
P.S. Die Kerze wird den Weg zum Gewünschten weisen. Auch wenn sie nicht brennt.

#TEXT 2
************************************************************
Ich erinnere mich an den Moment, als ich dich zum ersten Mal sah. Du warst wie eine Windböe – leicht, flüchtig, strahlend wie ein Lichtblitz. In deinen Augen lag so viel Aufrichtigkeit, so viel Leben, dass ich in diesem Augenblick wusste: Du bist etwas Besonderes.
Der nächste Ort ist dort, wo wir uns vor neugierigen Blicken versteckt haben, nur um zu reden, zu lachen und ganz wir selbst zu sein. Ein Ort, an dem die Zeit stillstand und die Welt mit all ihren Problemen und Bedrohungen unwichtig erschien.
P.S. Wein kann, genau wie ein Mensch, Geheimnisse bewahren.

#TEXT 3
************************************************************
Weißt du, was ich am meisten an dir liebte? Deine Aufrichtigkeit. Du hast dich nie verstellt, nie versucht, jemand anderes zu sein. Du hast von innen heraus gestrahlt – in jedem Wort, jedem Blick, jeder Bewegung. Und dieses Licht hat mich immer angezogen.
Der nächste Ort ist einer, der für immer in meinem Herzen und meiner Erinnerung geblieben ist. Dort habe ich mich endlich entschlossen, dir das Wichtigste zu sagen. Dort schlug mein Herz schneller, und die Worte fanden scheinbar von allein ihren Weg. Geh dorthin. Erinnere dich. Fühle es.
P.S. Der beste Ort für ein Versteck ist dort, wo es immer laut und belebt ist, wo niemand vermutet, dass sich etwas Unbekanntes verbergen könnte.

#TEXT 4
************************************************************
Bevor du dein neues Leben beginnst, möchte ich dir noch ein Geschenk machen. Doch es wird nicht einfach sein, es zu finden; ich musste es gut verstecken, an einem Ort, den nicht einmal du kanntest.
In jeder der Notizen findest du einen Hinweis. Setze sie zusammen, und du wirst verstehen, wo du danach suchen musst. Dies war eine notwendige Maßnahme, damit niemand außer dir dort hingelangt. Um erfolgreich zu sein, brauchst du einen Schlüssel. Ich habe ihn dort gelassen, wo wir so gerne den Sonnenuntergang im Dröhnen der Mühlsteine und dem Knarren der alten Mühle betrachteten.
P.S. Dort, wo die Wellen mit dem Ufer sprechen, findest du eine Tür, hinter der das Geheimnis liegt, das mein Geschenk beschützt.

#TEXT 5
************************************************************
Meine Liebe, du hast also endlich mein Geschenk gefunden. Ich möchte, dass alles, was mir gehörte, dir zufällt. Möge es dir helfen, dieses Kapitel ein für alle Mal zu schließen. Und mich … lass mich einfach los. Trage meinen Schatten nicht weiter mit dir.
Ich wollte dich zu meiner Frau machen, aber das Schicksal entschied anders. Der Tod meiner Eltern stellte alles auf den Kopf, und unsere Hochzeit blieb ein unerfüllter Traum. Ich habe dir nie gesagt, wie sehr mich das verletzt hat – mehr als alles andere wollte ich dich glücklich sehen.
Lebe, als hätte es diesen Schmerz nie gegeben. Als würde alles erst beginnen. In Liebe,
dein James.

#QUEST Villemstad_town_Letter
Die Geheimnisse von Willemstad

#TEXT 1
************************************************************
Du hast es geschafft, diese Botschaft zu finden, was bedeutet, dass Herr Attano dich gut ausgebildet hat. Doch nicht jeder ist dazu fähig, einer von uns zu werden. Du musst beweisen, dass du über alle nötigen Fähigkeiten verfügst, um selbst die schwierigsten Aufgaben zu meistern.

Wir beobachten dich genau. Sobald du diese Aufgabe erfüllt hast, werden wir eine neue für dich hinterlassen. Wenn es dir gelingt, alle Prüfungen zu bestehen, wirst du einer von uns werden.

Deine nächste Aufgabe besteht darin, den besten Ort zu finden, von dem aus du das Büro der Holländischen West-India-Company beobachten kannst. Nur ein scharfer Verstand und ein wachsamer Blick können den richtigen Aussichtspunkt wählen. Achte auf die Straßen, höre auf das Treiben der Stadt und nutze den Schatten, um unbemerkt zu bleiben.

Denke daran: Die Wachen sind immer wachsam. Sie werden sofort auf jemanden aufmerksam, der nur herumsteht und auf den Eingang starrt. Du musst wie jemand wirken, der mit seinen eigenen, wenn auch nichtigen, Angelegenheiten beschäftigt ist.

P.S. Der Weg zum Verborgenen ist nicht immer offensichtlich. Nur wer versteht, dass selbst eine nicht brennende Kerze ein Geheimnis lüften kann, kann bis zum Ende gelangen.

#TEXT 2
************************************************************
Du setzt deinen Weg fort, was beweist, dass du nicht nur Verstand, sondern auch Gerissenheit besitzt. Doch wer allein handelt, ist zum Scheitern verurteilt. Es ist Zeit, einen Ort zu finden, an dem du dich mit deinem Verbindungsmann treffen kannst.
Dieser Ort muss unverdächtig wirken und gleichzeitig Gespräche ohne unerwünschte Zuhörer ermöglichen. Überlege, wo solche Treffen stattfinden könnten, und wähle den sichersten Ort davon.

Und denk daran: Hintergrundgeräusche – seien es Möwenschreie, das Rauschen der Brandung oder das Schlagen einer Axt auf Holz – helfen dabei, deine Worte vor neugierigen Ohren zu verbergen.

P.S. Eine Laterne kann selbst das sicherste Versteck verraten. Aber in anderer Situation wird sie dir den Weg zur richtigen Tür zeigen.

#TEXT 3
************************************************************
Du liest diese Nachricht, also hast du die vorherige Aufgabe bestanden. Ein guter Beobachter weiß nicht nur, wie man beobachtet, sondern auch, wo man sein Werkzeug versteckt, um es bei Bedarf schnell zur Hand zu haben.
Jetzt musst du einen menschenleeren und sicheren Ort finden – einen Ort, an dem du ein Versteck einrichten kannst. Wähle eine unauffällige Ecke, die bei Passanten kein Aufsehen erregt.

Vergiss nicht: Die Wachen achten auf jeden, der ziellos umherirrt. Bewege dich selbstsicher, als wüsstest du genau, wohin du gehst. Die Stadtbewohner sollen glauben, dass du nur ein weiterer Seemann bist, der hier Geschäfte erledigt.

P.S. Ein Backsteinhaus steht für Standhaftigkeit und Zuverlässigkeit. Es kann sowohl Schätze als auch Geheimnisse vor ungebetenen Gästen schützen.

#TEXT 4
************************************************************
Du hast bereits viel gelernt, doch die wichtigste Regel lautet: immer einen Alternativplan haben. Jeder, der in unserem Metier erfolgreich sein will, braucht ein zuverlässiges, geheimes Versteck. Ein Haus, in dem man sich verbergen, abwarten oder auf neue Befehle warten kann.
Dein nächster Schritt ist, diesen Ort zu finden. Er wird für alle sichtbar sein, doch nur du wirst seine wahre Bedeutung kennen. Betreten kannst du ihn nur mit einem Ring – dem Symbol deiner Loyalität gegenüber dem Orden. Dieser Ring dient dir außerdem als Schlüssel. Suche ihn gegenüber der Residenz an einem versteckten Ort.

Bedenke: In deinem Versteck muss alles Notwendige vorhanden sein: Geld, Proviant, Medikamente. Und das Wichtigste – es muss ein Geheimnis bleiben, das nur du kennst.

P.S. Wenn die meisten Leute ein dreistöckiges Haus betrachten, sehen sie nur, was sich über der Erde erhebt. Doch das Geheimste verbirgt man für gewöhnlich unter ihr.
P.P.S. Wenn du es wirklich verdienst, Teil unserer Bruderschaft zu sein, wirst du eine Verbindung erkennen, wo andere nur Sinnlosigkeit sehen.

#TEXT 5
************************************************************
Du hast die Prüfungen bestanden, die nur wenige Auserwählte meistern können. Du hast bewiesen, dass du beobachten, dich verbergen, geheime Gespräche führen und jeden deiner Schritte planen kannst. Jetzt bist du einer von uns. Der Inhalt dieser Truhe ist dein persönlicher Vorrat für schwere Zeiten, und dieser Raum ist dein sicheres Versteck. Halte diesen Moment in Erinnerung. Von heute an bist du nicht mehr einfach ein Teil der grauen Masse – du gehörst zur Bruderschaft.

#QUEST LadyBeth_Book
Blackwoods Tagebuch
#TEXT 1
***************
Ein vorbildlicher Offizier, Blackwood. Solche Ordnung in allem - von der Dokumentation bis zu den Kampfformationen. Sie werden es weit bringen", sagte der Gouverneur und gratulierte mir zur erfolgreichen Operation gegen Schmuggler. Elizabeth war beim Empfang - ich sah Bewunderung in ihren Augen. Alles scheint sich genau so zu fügen, wie ich es mir erträumt hatte, während ich die Marineränge erklomm.
***************
Wieder vom selben Albtraum aufgewacht. Die schmutzigen Docks von Bristol, mein ewig betrunkener Vater, ein leerer Magen... Es schien, als hätten das Offizierspatent und der tadellose Dienst all das auslöschen sollen. Aber nein. Sobald ich die Ablehnung des alten Plantagenbesitzers hörte - und da ist es wieder. "Sie verstehen, Leutnant... Die Mittel..." Als wäre ich wieder dieser hungrige Junge von den Docks.
***************
Die Entscheidung ist gefallen. Die "Beth" ist ein wunderschönes Schiff, und die Besatzung ist mir treu. Seltsam - sie sind bereit, den Dienst zu verlassen, wissend, dass ich Schätze suchen werde. "Sie haben uns nie enttäuscht, Sir", sagte Harris. Und ich werde sie nicht enttäuschen.
***************
Erfolg! Nicht nur Glück, sondern Bestätigung der Methode. Karten, Berechnungen, Befragung der Einheimischen - alles funktioniert wie ein Uhrwerk. Die Mannschaft ist in gehobener Stimmung, obwohl ich sehe, dass einige an solche Gründlichkeit bei der Organisation der Suche nicht gewöhnt sind. Ich beginne zu verstehen - das reicht nicht.
***************
Zweites Jahr auf der "Beth". Gold genug, um einen Titel zu kaufen. Die Matrosen haben sich modische Wämser gekauft, bewirten jeden in den Tavernen, prahlen mit teuren Schmuckstücken. Ich freue mich für sie - wer wüsste besser als ich, wie es ist, für elende Pfennige zu arbeiten.
Was mich betrifft... ich sehe immer noch diese Träume. Elizabeth schreibt, dass sie wartet. Und ihr Vater nennt mich immer noch "dieser Seemann". Ich brauche etwas mehr. Etwas Echtes. Um mich abzulenken, habe ich sogar eine kleine Satzung zur Schatzsuche geschrieben und nach Barbados geschickt. Was soll man sagen - Militärs lieben es, Vorschriften zu schreiben. Und ich tue es gerne.
***************
Heute hat sich alles verändert. I. scheint meine Gedanken zu lesen. "Sie suchen am falschen Ort, Kapitän. Diese armseligen Funde sind nur Krümel und eine Verschwendung Ihrer Talente. Wahre Schätze bereichern nicht nur - sie erlauben es, das Schicksal zu verändern." Ich dachte, ich wäre auf dem richtigen Weg. Wie falsch ich lag.
***************
Die geschenkte Arkebuse lässt keinen Zweifel! Cortez' Schätze existieren und sind irgendwo auf den Kaimaninseln vergraben! Ich werde nicht ruhen, bis ich dort jedes Stück Land umgegraben habe! Leutnant Harris sagt, ich verändere mich. I. sagt, ich bin auf dem richtigen Weg.
***************
Die ganze Insel umgegraben. Viele Wertgegenstände gefunden, aber nicht das, wonach ich suche. Schade, was mit Harris und den anderen passiert ist, aber ich kann mir keine Zwietracht in der Mannschaft leisten, nach allem, was ich für sie getan habe. Übermäßige Gewissenhaftigkeit ist gut in der Marine, aber hier brauche ich Menschen, die bereit sind, sich die Hände schmutzig zu machen. Ich muss Franzosen für die Besatzung anheuern, was für mich persönlich ziemlich demütigend ist. Allerdings könnten sich unter diesem Hafengesindel einige würdige Männer finden. Ich muss meinen Ansatz ändern.
***************
Studiere Handelsrouten. Jedes Schiff ist eine Informationsquelle... und kostenlose Arbeitskraft. Ihre Kapitäne wissen etwas über die Schätze von Cortez, und die Besatzungen sind an Arbeit und niedrige Bezahlung gewöhnt. Es ist Zeit, entschlossener zu handeln. Ich schwöre bei allen Stürmen, ich werde dieses verfluchte Gold finden!
***************
Heute habe ich Matrosen in der Taverne belauscht. "Blackwood ist jetzt reicher als jeder Plantagenbesitzer", sagten sie. Aber ich weiß - das ist alles nur Flitter. Der wahre Schatz wartet auf den Kaimaninseln. Und ich werde ihn finden. Selbst wenn ich tausend Männer mit Schaufeln und in Ketten dorthin schicken muss.
***************
Diese Expedition wird wahrscheinlich meine letzte sein. Von nun an werde ich nach der neuen Charta arbeiten - keine Rekrutierung mehr und keine Zeitverschwendung in Tavernen. Diese Insel wird meine Festung, und der Raum darum herum - mein Nährgebiet. Lustig - einst war ich stolz darauf, wie ich vom Boden der Gesellschaft aufgestiegen bin. Jetzt weiß ich - man muss noch tiefer fallen, um wirklich hoch aufzusteigen.
Warte nur auf mich.