#QUEST Holl_Gambit
Das holländische Gambit
#TEXT   1-1
Mein erster Auftrag als Vizedirektor der Gesellschaft ist es, Balthasar Ridderbrock zu begleiten. Ich kann ihn im Büro eines Hafenmeisters finden.
#TEXT   1-2
Ich war zu langsam bei meinem Auftrag und der Händler ist ohne mich losgefahren.
#TEXT   1-3
Balthasar Ridderbrock ist jetzt mein Begleiter. Ich bin auf dem Weg nach Philipsburg.
#TEXT   1-4
Ich war zu langsam, und der Händler beschloss, mich zu verlassen und allein zu fahren.
#TEXT   1-5
Balthasar Ridderbrock ist tot. Die Mission ist gescheitert und ich will nicht mit Rodenburg darüber reden.
#TEXT   1-6
Es ist vollbracht. Balthasar Ridderbrock hat Philipsburg erreicht. Ich habe 5000 Pesos bekommen - Ridderbrock ist ein äußerst großzügiger Mann... Auf dem Weg zurück nach Willemstad.
#TEXT   1-7
Ein weiterer Auftrag von Lucas Rodenburg - ich soll die 'Mirage' kapern, aber zuerst muss ich ihren Kapitän Jacob van Berg töten. Der Chinese Longway wird mir dabei helfen. Er ist Kapitän der Xebec 'Meifeng', aber ich wurde beauftragt, sie für einige Zeit an seiner Stelle zu kommandieren.
#TEXT   1-8
Die Meifeng und Longway stehen unter meinem Kommando. Ich sollte Jacob van Berg in @<sCity> in der örtlichen Taverne aufsuchen. Zeit zum Auslaufen.
#TEXT   1-9
Ich war zu langsam und Longway hat meine Mannschaft verlassen. Die Mission ist komplett gescheitert.
#TEXT   1-10
Es ist mir nicht gelungen, die 'Mirage' zu erobern, ohne die 'Meifeng' zu verlieren. Longway hat meine Mannschaft verlassen. Es ist besser, sich jetzt von Rodenburg fernzuhalten...
#TEXT   1-11
Jacob van Berg ist beseitigt. Ich habe auch ein sehr interessantes Logbuch gefunden. Es stellt sich heraus, dass van Berg den Befehl von jemandem befolgt hat. Aber wem? Und warum interessiert er sich so sehr für den Breitengrad 12 Grad 48'? Und wer ist dieser chinesische Bote? Longway? Er ist der einzige Asiate, den ich hier getroffen habe. Fragen über Fragen und keine Antworten... Eines ist klar - ich sollte nach der 'Mirage' in der Nähe der Boca De La Sierpe Küste suchen.
#TEXT   1-12
Ich kann die 'Mirage' von hier aus sehen. Die Piraten sind untätig, sie zeigen keine Anzeichen von Misstrauen. Es sieht so aus, als würden sie die 'Meifeng' als ihre eigene erkennen... Sehr gut, der erste Schuss gehört mir.
#TEXT   1-13
Ich habe versagt und die 'Mirage' versenkt.
#TEXT   1-14
Der Kampf war erfolgreich, die 'Mirage' wurde gekapert. Ich kann nach Willemstad zurückkehren.
#TEXT   1-15
Ich habe meine Belohnung für die Ergreifung der 'Mirage' erhalten. Jetzt muss ich den zweiten Teil von Lucas Rodenburgs Plan ausführen. Ich muss die 'Mirage' benutzen, um einen englischen Kapitän namens Richard Fleetwood herauszulocken und ihn zu eliminieren. Dazu muss ich Fleetwoods Informanten mitteilen, dass die 'Mirage' nicht weit von Dominica gesehen wurde. John Murdock, der Apotheker von St. John's, wird mir den Namen dieses Informanten nennen. Longway wird mich im Kampf gegen Fleetwood unterstützen und einen Hinterhalt auf Dominica vorbereiten.
#TEXT   1-15_1
Ich war zu langsam und Rodenburg hat jede Hoffnung verloren, mich wiederzusehen. Deshalb werde ich jetzt gesucht. Das war Pech für mich.
#TEXT   1-16
Laut dem Apotheker ist Charlie Knippel der Informant, den ich brauche. Er wohnt nicht weit von der Küste entfernt.
#TEXT   1-17
Knippel ist so naiv! Es war leicht, ihm diesen ganzen Unsinn einzureden! Jetzt sollte ich nach Dominica segeln und dort auf die Ankunft von Fleetwood warten.
#TEXT   1-18
Ich habe Dominica erreicht, aber von der 'Meifeng' keine Spur. Verdammter Chinese, vielleicht hat er sich verspätet oder... Dann muss ich es eben alleine schaffen.
#TEXT   1-19
Die 'Valkyrie' wurde mit Fleetwood und seinem Logbuch versenkt. Schade, dass ich keine zusätzliche Belohnung bekomme.
#TEXT   1-20
Die 'Valkyrie' wurde geentert, und ich habe das Logbuch gefunden. Der Bastard Fleetwood hatte sein Schiff vermint, und ich entkam nur knapp von ihr. In diesem Logbuch stehen viele interessante Notizen. Ich werde eine der Seiten herausreißen, bevor ich die Papiere Rodenburg gebe. Es ist schlau, nur ich werde die genaue Lage dieser Insel kennen. Und warum scheinen alle daran interessiert zu sein, sie zu finden?
Interessant, Fleetwood glaubt, dass Rodenburg etwas mit dem 'Geisterschiff' zu tun hat. Klingt wie die Wahrheit, die Piraten der 'Mirage' haben die 'Meifeng' nicht zuerst angegriffen. Und trotzdem hat Lucas mir befohlen, van Berg zu töten. Aber wenn ich mich irre und Rodenburg sich der Beweise entledigt... verdammt, die Größe des Mannes ist beeindruckend! Aber warum ist Longway nicht gekommen, um mir zu helfen? Es war hart da draußen. Zu viele Fragen und mir unbekannte Namen. Für den Moment.
#TEXT   1-21
Ich habe die 'Valkyrie' geentert, aber ich habe das Logbuch nicht gefunden. Es war sowieso keine Zeit mehr, Fleetwood hatte sein Schiff in Brand gesetzt und ich bin nur knapp entkommen.
#TEXT   1-22
Die 'Meifeng' liegt hier im Hafen, aber von Longway selbst keine Spur. Er ist nicht einmal nach Dominica gesegelt. Das ist seltsam...
#TEXT   1-23
Ich weiß nicht, warum ich das getan habe, aber ich habe die 'Meifeng' direkt am Hafen angegriffen. Jetzt hassen mich die Holländer. Vielleicht trinke ich zu viel Rum...
#TEXT   1-24
Lucas hat mich für meine Arbeit bezahlt. Außerdem wurde mir das Kommando über die 'Meifeng' anstelle der verschwundenen Longway übertragen. Das ist alles sehr schön, aber mein Schiff wurde im Kampf gegen englische Freibeuter direkt im Hafen versenkt. Ich sollte gehen und meine Entschädigung einfordern. Außerdem sollte ich morgen den Gouverneur aufsuchen - Rodenburg hat gesagt, dass ich für eine staatliche Auszeichnung nominiert werden soll.
#TEXT   1-25
Ein Auftrag von Matthias Beck und ein wertvolles Navigationsinstrument von Lucas Rodenburg. Ich glaube, meine Karriere geht gerade gut voran...
#TEXT   1-26
Ich muss ein Mädchen namens Abigail Shneur besuchen und sie überreden, Lucas Rodenburg zu heiraten. Ich habe noch nie versucht, jemanden zu verkuppeln. Nun, versuchen wir es einfach...
#TEXT   1-27
So banal... Es geht wieder nur ums Geld. Ist das immer so? Ich muss mit Abigails Vater sprechen, vielleicht kann er sich an den Standort der Insel erinnern.
#TEXT   1-28
Ich traf einen Portugiesen namens Joachim Merriman. Er bot mir an, ihm in sein Haus zu folgen und mit ihm zu reden. Er weiß von Salomons Versteck und versprach, mir eine halbe Million Pesos für einen Jadeschädel zu zahlen! Es scheint, dass Solomon seine Schätze auf der Insel versteckt hat, deren Standort ich aus den Logbüchern von Fleetwood und van Berg erfahren habe! Ich sollte in meine Kabine gehen, ich werde es schaffen, die Insel mit Hilfe von Navigationsinstrumenten zu lokalisieren. *AKTIONSMENÜ IN DER KABINE BENUTZEN*
#TEXT   1-29
Ich habe einen Portugiesen namens Joachim Merriman getroffen. Er bot mir an, ihm in sein Haus zu folgen und mit ihm zu reden. Er weiß von Salomons Versteck und versprach, mir eine halbe Million Pesos für einen Jadeschädel zu zahlen! Es scheint, dass Solomon seine Schätze auf der Insel versteckt hat, deren Breitengrad ich aus van Bergs Logbuch erfahren habe! Aber das ist nicht genug, ich werde nicht um die Welt segeln, um die Insel zu finden. Ich muss mit Lucas reden, schließlich ist er es, der Abigail vögeln will, nicht ich.
#TEXT   1-30
Hier ist die Insel, die ich brauche. Ich sollte dort von Bord gehen und die Grotte finden.
#TEXT   1-31
Solomons Münzen und Reliquien gehören mir. Jetzt ist es an der Zeit, zurück nach Willemstad zu segeln. Aber wer soll den Schädel bekommen? Merriman oder Solomon?
#TEXT   1-32
Das Geld wurde an Solomon zurückgegeben. Er ist voller Freude, er hat mir sogar ein Amulett geschenkt. Jetzt muss ich mit Abigail sprechen.
#TEXT   1-33
Abigail hat ja gesagt. Ich sollte Lucas die gute Nachricht überbringen.
#TEXT   1-34
Lucas war mit meiner Arbeit zufrieden, er zahlte mir 50 000 Pesos und schenkte mir einen wertvollen Gegenstand.
#TEXT   1-35
Ich habe Rodenburg gesagt, dass die Shneurs Geld wollen, und er hat sich einen Plan ausgedacht, um die Bergung von Salomos Schätzen nachzuahmen. Er hat mir 200 000 Pesos gegeben, und ich muss sie in sieben bis zehn Tagen zu Salomon bringen.
#TEXT   1-36
Ich habe im Hafen von Willemstad einen Boten getroffen. Ich muss Rodenburg besuchen. Es ist dringend.
#TEXT   1-37
Longway hat mir angeboten, meiner Mannschaft beizutreten. Ich habe abgelehnt.
#TEXT   1-38
Longway hat mir angeboten, meiner Mannschaft beizutreten. Ich habe zugestimmt.
#TEXT   1-39
Ich habe ein Archiv von John Murdock oder, um es korrekt auszudrücken, Johan van Merden gefunden. Es ist allerdings unmöglich, es zu lesen - sinnlose Schrift. Offensichtlich ist eine Chiffre erforderlich. Aber wo kann ich eine finden?
#TEXT   1-40
Ich habe das Archiv entschlüsselt und es war mein Fehler... Lucas ist... böse. Nun, zur Hölle mit ihm. Er ist ein gefährlicher Mann und er hat genug Macht, um mich zu zerstören. Ich werde so tun, als wüsste ich nichts, außerdem will ich der schönen Abigail nicht das Herz brechen. Es ist ihre Entscheidung, doch Fleetwood war ein Engel im Vergleich zu Rodenburg.
Und ich fange an, Häuser zu besitzen. Es scheint, dass ich mein erstes mit einem Verlies darunter habe.
#TEXT   1-41
Ich habe Rodenburg von van Merdens Beseitigung berichtet. Lucas segelt mit Abigail zurück nach Europa. Nun, viel Glück für sie...
#TEXT   1-42
Rodenburg sagte, dass John Murdock, der Apotheker, vorhat, mich loszuwerden. Das ist seltsam, für mich sah er nicht wie ein Schurke aus, aber ich habe unter Lucas' Kommando genug gesehen, ich will kein Risiko eingehen. Ich bin auf dem Weg nach Antigua, dort werde ich den Apotheker loswerden.
#TEXT   1-43
Es sieht so aus, als würde ich als Verhandlungsführer der Gesellschaft arbeiten. Lucas Rodenburg will, dass ich ein Paket und Geld zu Geraldis Bankfiliale in Santiago auf Kuba bringe. Es ist seltsam, aber er schien sich Sorgen um meinen Auftrag zu machen, weigerte sich aber, seine Befürchtungen zu erklären. Ich sollte mich beeilen, ich habe nur fünfzehn Tage Zeit. Außerdem muss ich aufmerksam sein.
#TEXT   1-44
Rodenburgs Befürchtungen werden wahr. Ich wurde direkt auf der Straße in der Nähe von Geraldis Bank betäubt. Jetzt bin ich ein Gefangener in... einem Haus? Wovon hat dieser Mann gesprochen? Wer zum Teufel ist er? Das ist egal, er hat mich nicht einmal angekettet und den Raum verlassen. Ich werde ihn diesen Fehler bereuen lassen. In diesem Raum sollte es irgendeine Waffe geben!
#TEXT   1-45
Ich konnte entkommen und mein Entführer und sein Komplize sind beide tot. Meine Ausrüstung muss hier irgendwo sein. Ich sollte nach ihr suchen. Schade, dass ich immer noch nicht weiß, warum ich entführt wurde. Zum Teufel damit! Ich muss einen Brief von dem Bankier nehmen und zurück nach Willemstad segeln. Santiago gibt mir ein ungutes Gefühl...
#TEXT   1-46
Die Großzügigkeit von Rodenburg ist beeindruckend. Es gibt immer noch keine Anhaltspunkte für die Situation in Santiago. Vielleicht erfahre ich in Zukunft mehr, jetzt habe ich sieben Tage Zeit, mich vorzubereiten.
#TEXT   1-47
Ich bin zu spät gekommen. Rodenburgs Vertrauen in mich ist ruiniert. Jetzt muss ich mit Kopfgeldjägern rechnen...
#TEXT   1-48
Als wir uns Willemstad näherten, bemerkte ich, dass jemand alles in einer meiner Truhen in meiner Kajüte auf den Kopf gestellt hatte. Aber es wurde kein einziger Gegenstand gestohlen - nicht einmal die Wertsachen - obwohl alles in einem Chaos hinterlassen wurde. Es war also kein Raubüberfall. Könnte es jemand von Fleetwoods oder van Merdens Besatzung gewesen sein? Oder vielleicht nur ein gewöhnlicher Dieb, der keine Zeit hatte, die Arbeit zu beenden? Die Mannschaft hat niemanden gesehen, aber vielleicht ist der Täter gerade noch rechtzeitig entkommen.

#TEXT   2-1
Charlie Knippel hat mich beauftragt, eine schwere Galeone zu kapern, die mit Silber beladen ist und der holländischen West Indian Company gehört. Ich muss das Schiff und seine Ladung nach St. John's bringen. Der Konvoi fährt von Willemstad nach Philipsburg - da muss ich auf dem Meer gut aufpassen.
#TEXT   2-2
Ich habe die Karawane nicht finden können. Die Mission ist gescheitert.
#TEXT   2-3
Der verdammte Knippel behauptet, ich hätte die Abmachung nicht eingehalten... Zur Hölle mit ihm!
#TEXT   2-4
Charlie war mit meiner Arbeit zufrieden. Ich sollte morgen nach ihm sehen und meine Belohnung einfordern. Außerdem hat mir Knippel gesagt, dass sein Kommandant mich unbedingt sehen will.
#TEXT   2-5
Jetzt bin ich mit dem legendären Richard Fleetwood bekannt und habe von ihm den ersten Auftrag erhalten - ich muss den Piraten finden und beseitigen, der sich als "'Flying Dutchman" ausgibt. Ich werde die Rolle eines Köders spielen und jedem in Bridgetown erzählen, dass ich ein reicher und dummer Händler bin. Der Agent des Piraten arbeitet irgendwo in Bridgetown.
#TEXT   2-6
Alle wichtigen Orte der Stadt wurden besucht, Klatsch und Tratsch wurden verbreitet. Zeit zu gehen und mein Schiff vorzubereiten. Wenn der Agent wirklich in Bridgetown operiert, dann ist der Kampf garantiert.
#TEXT   2-7
Ich habe ein Bordell besucht und so getan, als wäre ich ein Holzhändler.
#TEXT   2-8
Ich habe einen Gouverneur gesehen, sein Angebot zu einem gemeinsamen Abendessen abgelehnt und ihm gesagt, dass mein Schiff mit Kakao beladen ist.
#TEXT   2-9
Dem Hafenmeister wurde gesagt, dass ich mit Paprika handle.
#TEXT   2-10
Ich habe so getan, als wäre ich ein idiotischer Händler, der jede einzelne Kanone verkaufen will, um ein bisschen zusätzlichen Kaffee zu bekommen.
#TEXT   2-11
Jeder im Laden weiß jetzt, dass ich ein reicher Schiffsbesitzer bin, der eine Menge verschiedener Waren kauft.
#TEXT   2-12
Der Schankwirt war recht amüsiert über meine Absicht, Barbados regelmäßig mit Sklaven zu versorgen. Warum war er das? Die Plantagen von Barbados sind sehr bekannt, Sklaven sind hier immer willkommen...
#TEXT   2-13
Ich hatte ein Gespräch mit dem Geldverleiher wegen eines großen Kredits zum Kauf einer Reihe wertvoller Güter.
#TEXT   2-14
Ich habe die 'Mirage' versenkt. Es war ein Fehler.
#TEXT   2-15
Jetzt verstehe ich! Nur dem Schankwirt wurde von Sklaven erzählt. Jetzt verstehe ich, warum er so amüsiert war. Alle anderen, auch der Gouverneur, haben anscheinend nichts damit zu tun. Kein Grund zur Eile, ich muss erst Richard von dem Schankwirt erzählen.
Es war genau der richtige Zeitpunkt, um van Berg zu töten! Aber wer steht denn da hinter ihm? Ich sollte Richard nach dem Asiaten fragen. Und warum interessiert sich Rodenburg so sehr für eine Fleute, die auf dem 12. Breitengrad 48' versenkt wurde?
Die 'Mirage', so wird dieser Vogel genannt! Na ja, es passt zu ihr... Jetzt muss ich nach Antigua segeln.
#TEXT   2-16
Richard hat mir von der Insel und ihrem Längengrad erzählt. Jetzt weiß ich erst, wo sie wirklich liegt. Ich sollte bei nächster Gelegenheit dorthin segeln... Ich sollte Curacao besuchen und Richard seine Bestechung bringen - Abigail Shneur.
#TEXT   2-17
Abigail ist nicht zu Hause, nur ihr verrückter Vater ist da. Er hat mir gesagt, wo ich sie finden kann - in der Kirche.
#TEXT   2-18
Abigail bittet mich, die Münzen ihres Vaters zu finden. Es scheint, dass Solomon sie auf der Insel versteckt hatte, deren Standort ich kenne. Van Berg und Fleetwood sind schon einmal dort gewesen. Ich begebe mich in meine Schiffskabine - dort kann ich meine Navigationsinstrumente benutzen und die Insel ausfindig machen. 

*AKTIONSMENÜ IN DER KAJÜTE BENUTZEN*
#TEXT   2-19
Jesus, ich sollte in die Kirche gehen und bei nächster Gelegenheit eine Kerze anzünden... Es war der schrecklichste Tag meines Lebens. Kaum hatte ich mich der Truhe genähert, flog sie in die Luft und ich überlebte nur knapp. Außerdem war da ein verdammtes Monster! Jetzt glaube ich an die einheimische Magie. Ich glaube, ich sollte Richard um eine Gehaltserhöhung bitten. In der Truhe wartete eine weitere Überraschung auf mich - der Kopf von Gaston, dem Barmann von Barbados. Er kannte den Breitengrad, daran gibt es keinen Zweifel. Van Berg machte daraus keinen Hehl. Aber den Längengrad, den kannte nur Fleetwood! Was zum Teufel ist hier los? Ich muss Richard die Situation schildern und ihn entscheiden lassen, wie es weitergeht. Immerhin geht es in erster Linie ihn an.
#TEXT   2-20
Ich war zu sehr mit meinen eigenen Angelegenheiten beschäftigt und habe es nicht geschafft, Curacao rechtzeitig zu erreichen.
#TEXT   2-21
Richard war nicht in der Lage zu erklären, was wirklich vor sich geht. Seltsam. Ich muss nach Barbados segeln und nachsehen, ob Gaston wirklich tot ist. Dann sollte ich zur Lagune Blanca auf Curacao fahren, Charlie wird dort mit Münzen für Abigails Vater auf mich warten. Dafür habe ich 20 Tage Zeit.
#TEXT   2-22
Das Gespräch mit den Toten war unheimlich, aber der arme Hercule hatte Recht. Es ist mir egal, wer dieses Spiel gewinnt - London oder Amsterdam. Aber Richard ist im Moment mein Freund und Lucas ist mein Feind, das ist es, was wir jetzt haben.
Ich sollte mich beeilen, um Charlie auf Curacao zu treffen. Danach muss ich den Apotheker finden. Ich nehme an, es ist nicht nötig, Fleetwood von Hercules' Brief zu erzählen.
#TEXT   2-23
Verdammt witzig! Die besten Wünsche von allen, und ich muss Lucas alleine bekämpfen. Sie haben mich zur kleinsten Hure in diesem Schlamassel gemacht. Fleetwood ist ein Hund! Tonzag hatte recht, ich kann den Leuten nicht trauen. Ich kann hier keine Freunde haben, nur Feinde.
Es wird Zeit, van Merden näher kennenzulernen und Rodenburg ein für alle Mal zu erledigen.
#TEXT   2-24
Carramba! Das Archiv ist verschlüsselt, und ohne den Code werde ich es nicht lesen können. Ich nehme an, Rodenburg hat von diesem Verlies gesprochen. Der Code muss hier irgendwo sein.
Es stellt sich heraus, dass Longway mit den Portugiesen auf der Insel an mir vorbeigezogen ist. Es scheint, dass sie Tonzag getötet haben. Vielleicht waren sie verängstigt. Das erklärt, warum van Merden ihn bereits für einen toten Mann hielt. Und Tonzag vertraute ihm ...
Sieht so aus, als ob diese Karte den Ort ihres Verstecks zeigt. Ich sollte es später überprüfen. Vielleicht finde ich dort etwas Interessantes und nicht nur Münzen. Es gibt allerdings ein Problem: Wo ist diese Grotte? Wie lautet der Name der Insel? Ich bin mir sicher, dass sie sich irgendwo an "ihrem Ort" befindet, sie haben sie irgendwo erwähnt. Ich sollte die Dokumente noch einmal durchsehen...
#TEXT   2-25
Lucas Rodenburg auf der 'Meifeng' hatte mich in der Nähe von Cayman getroffen. Natürlich wartete er dort auf van Merden. Die beiden sind jetzt tot. Ich sollte diese Insel nach ihrem Versteck durchsuchen. Herrgott, diesmal keine Monster, bitte...
#TEXT   2-26
Das Archiv ist entschlüsselt. Ich habe mich geirrt, nicht Johan hat Hercule verraten, sondern seine eigene Neugierde. Und dieser Joachim Merriman. Es ist gut, dass ich den Zauberer nicht auf Curacao getroffen habe. Ich habe das Gefühl, dass wir uns in der Zukunft trotzdem treffen werden.
#TEXT   2-27
Lucas ist tot, also zur Hölle mit ihm! Richard und Abigail haben mich wohl schon vergessen, zur Hölle auch mit ihnen! Und ich bin am Leben, mit Münzen in meinen Truhen und einem Haus in meinem Besitz. Außerdem habe ich meinen eigenen Kerker. Ich fange an, diesen Beruf zu lieben.

#TEXT   3-1
Gaston befahl mir, einen gewissen Fernando Rodriguez, einen kastilischen Hidalgo, zu finden und zu beseitigen. Ich sollte in den spanischen Siedlungen nach ihm suchen.
#TEXT   3-2
Der Barmann sagte mir, dass Fernando Rodriguez auf der Straße gesehen wurde.
#TEXT   3-3
Barman erzählte mir, dass Fernando Rodriguez mit seiner eigenen Brigantine in den örtlichen Gewässern unterwegs ist.
#TEXT   3-4
Ich war zu langsam. Kein Grund, jetzt zu Gaston zu gehen...
#TEXT   3-5
Rodriguez war im Fechten kein Gegner für mich. Die Mission ist erfüllt.
#TEXT   3-6
Rodriguez war mir in der Seemannskunst nicht gewachsen. Die Mission ist erfüllt.
#TEXT   3-7
Rodriguez ist vor mir geflohen. Keine Chance, ihn wiederzufinden. Die Mission ist gescheitert. Kein Grund, zu Gaston zu gehen...
#TEXT   3-8
Carramba! Ich habe vergessen, dem Schwein den Finger abzuschneiden, und Gaston hat mir nicht geglaubt. Zur Hölle mit ihm!
#TEXT   3-9
Carramba! Ich habe keine Gegenstände von Fernandos Leiche mitgebracht und Gaston weigert sich, mit mir Geschäfte zu machen... Zur Hölle mit ihm!
#TEXT   3-10
Ich wurde gut dafür bezahlt, das Ziel zu eliminieren. Schön... Und jetzt habe ich eine weitere Aufgabe. Ich muss nach Antigua segeln, nach St. John's, mich in das Haus von Kapitän Fleetwood schleichen und sein Logbuch stehlen. Sein Haus muss in zehn Tagen leer sein.
#TEXT   3-11
Was für eine Schande... Ich war zu langsam. Ich muss Gaston nicht mehr sehen...
#TEXT   3-12
Es war chaotisch: Es gelang mir, mich ins Haus zu schleichen und das Logbuch zu stehlen, aber Fleetwoods Marinesoldaten salutierten direkt auf der Treppe vor mir, so dass ich mich gegen sie alle wehren musste. Zwei weitere waren auf der Straße vor dem Haus, sie machten mir das Leben schwer, und wenn mir nicht ein Fremder geholfen hätte, wäre ich jetzt tot. Ich hatte aufgrund meiner Wunden das Bewusstsein verloren und fand mich später in der St. John's Apotheke wieder, deren Besitzer, John Murdock, mir die Situation schilderte. Jetzt muss ich das Haus nachts durch den Kerker unter dem Haus verlassen. Und den Fremden treffen.
#TEXT   3-13
Es stellte sich heraus, dass ich diesen Fremden kenne - Gaston, leibhaftig, oder besser gesagt, Hercule Tonzag. Ich habe ihn während des Kampfes auf der Straße nicht erkannt. Ich sagte ihm, dass ich ihnen bei der Beseitigung von Kapitän Fleetwood helfen will. Ich sollte mit Murdock sprechen. Ich habe das Gefühl, dass er mir helfen kann.
#TEXT   3-14
John hat mir versprochen, etwas über Richard Fleetwood herauszufinden. Ich sollte ihn in einer Woche besuchen.
#TEXT   3-15
Ich war zu spät dran, und Richard Fleetwood ist nicht mehr da - er segelt mit einer Militärstaffel zurück nach England. Wie schade...
#TEXT   3-16
John sagte, dass Fleetwood seinen treuen Agenten Charlie Knippel nach Curacao geschickt hat, um ihm ein jüdisches Mädchen zu bringen. Unser Brite ist verliebt. Offensichtlich kann ich diese Verbindung gegen ihn verwenden. Ich muss Charlie Knippel abfangen, der auf der 'Zeekalf' unter holländischer Flagge nach Curacao segelt.
#TEXT   3-17
Ich bin zu spät gekommen, und von Charlie und seiner Brigantine fehlt jede Spur. Mein Plan ist ruiniert.
#TEXT   3-18
Charlie Knippel wurde mitsamt seinem Schiff versenkt. Mein Plan ist ruiniert.
#TEXT   3-19
Charlie Knippel war zu stark für mich und ich musste mich zurückziehen. Mein Plan ist ruiniert.
#TEXT   3-20
Die 'Zeekalf' wurde gekapert, Charlie Knippel wurde gefangen genommen und in den Frachtraum gebracht. Ich habe Befehl gegeben, ihn zu verhören. Ich sollte nach unten gehen und sehen, ob es schon Ergebnisse gibt.
#TEXT   3-21
Charlie hatte einen Brief für Abigail Shneur dabei. Sie hat Charlie noch nie gesehen. Ich kann vorgeben, er zu sein und sie als Geisel nehmen. Es ist riskant, aber das ist es wert. Wir fahren nach Willemstad.
#TEXT   3-22
Mein Plan ist aufgegangen! Abigail ist einverstanden, mit mir nach St. John's zu segeln. Ich sollte sie morgen sehen.
#TEXT   3-23
Abigail ist an Bord. Auf nach Antigua.
#TEXT   3-24
John bereitet ein Zimmer für Abigail vor. Es ist Zeit, sie dorthin zu bringen.
#TEXT   3-25
Jetzt bin ich dabei, Fleetwood zu erpressen und ein privates Treffen mit ihm zu verlangen. Wenn er ein Herz hat, muss er mit meinen Bedingungen einverstanden sein... Ich brauche einen Boten. John empfahl mir einen Trunkenbold namens Jack Garrison. Ich kann ihn in der Taverne finden.
#TEXT   3-26
Der Brief wurde an Jack übergeben. Ich muss ihm folgen.
#TEXT   3-27
Die Antwort ist eingetroffen. Fleetwood ist mit meinen Bedingungen einverstanden. Turks, nördliche Bucht. Aber zuerst muss ich mit Murdock sprechen. Vielleicht wird er mir einen Rat geben.
#TEXT   3-28
Segeln nach Turks. Ich muss mein Schiff in der südlichen Bucht verstecken und einen Hinterhalt organisieren. Es ist ein schöner Ort mit vielen Steinen, hinter denen ich meine Männer verstecken kann.
#TEXT   3-29
Ich war zu langsam und mein großartiger Plan ist völlig ruiniert.
#TEXT   3-30
Ich war zu sehr mit meinen eigenen Dingen beschäftigt und habe Fleetwood in der Bucht verpasst. Mein großartiger Plan ist völlig ruiniert. 
#TEXT   3-31
Fleetwood ist schlau - er hat nicht das Geld, sondern seine Rotmäntel dorthin gebracht. Sie konnten ihm aber nicht helfen - der Mann ist tot. Ich bin auf dem Weg zu meinem Schiff. Seine Brigg muss irgendwo in der Nähe sein, vielleicht sollte ich sie als Beute mitnehmen?
#TEXT   3-32
Fleetwoods Brigg, die 'Valkyrie', segelte in der Nähe der Insel. Ich habe den Kampf gewonnen.
#TEXT   3-33
Der Hinterhalt ist vorbereitet. Zeit, auf Fleetwoods Ankunft zu warten. Er sollte bald hier sein.
#TEXT   3-34
John gratulierte mir und sagte, dass Tonzag im Kerker auf mich warte. In der Zwischenzeit sollte ich mit Abigail sprechen.
#TEXT   3-35
Tonzag gab mir eine ausgezeichnete leichte Rüstung. Er erwähnte auch, dass Murdock einen neuen Auftrag für mich hat.
#TEXT   3-36
John Murdock schlug mir vor, mich seinem Kampf gegen Lucas Rodenburg, den Vize-Direktor der holländischen 'West India Company', anzuschließen. Der Plan ist einfach: Ich soll eine Kurierbrigantine der Kompanie kapern, mich als Fleetwood ausgeben und Rodenburg eine Nachricht schicken, die ihn zu einer Dummheit zwingen soll.
Die Brigantine heißt 'Hoop', ich kann sie irgendwo zwischen Antigua und Saint-Christopher finden. Sie segelt von Philipsburg nach Willemstad.
#TEXT   3-37
Es ist mir nicht gelungen, die Brigantine zu finden. Mein Plan ist ruiniert.
#TEXT   3-38
Ich habe das Schiff versenkt. Mein Plan ist ruiniert.
#TEXT   3-39
Die Brigantine wurde gekapert und freigelassen. Ihr Kapitän hat eine Nachricht für Rodenburg erhalten. Ich muss nach Willemstad kommen, um zu erfahren, wie die Reaktion auf meine Nachricht ausfallen wird.
#TEXT   3-40
Ich habe Willemstad erreicht. Hier gibt es ein interessantes Schiff - eine Xebec namens 'Meifeng'. Murdock hat mir einmal von ihr erzählt. Ein wirklich schönes Schiff. Ich sollte die Leute in der Taverne nach ihr, ihrer Besatzung und ihrem Besitzer - Lucas Rodenburg - befragen.
#TEXT   3-41
Ich weiß nicht warum, aber ich habe die 'Meifeng' direkt am Hafen angegriffen, wodurch mein Plan gescheitert ist und meine Beziehungen zu Holland ruiniert wurden.
#TEXT   3-42
Ich habe die Galeone von Peter Stuyvesant versenkt. Jetzt kann ich nicht mehr tun, was ich geplant habe.
#TEXT   3-43
Stuyvesants Galeone ist während unserer Reise nach Curacao gesunken. Jetzt kann ich nicht mehr tun, was ich geplant habe.
#TEXT   3-44
Ich habe viel von den Wirtsleuten gelernt. Der Gouverneur der Stadt, Matthias Beck, wurde auf Befehl von Lucas in Ketten gelegt, der sein Amt für sich beanspruchte. Ist das nicht etwas... Es scheint, als hätte meine Botschaft hier eine gewisse Wirkung erzielt. Eine wichtige Tatsache - die 'Meifeng' wird gerade mit Munition beladen, ihre Besatzung wird durch rücksichtslose Söldner und Banditen ersetzt. Ich sollte das Schiff abfangen und den chinesischen Kapitän verhören.
#TEXT   3-45
Die 'Meifeng' wurde gekapert, Kapitän Longway wurde in den Frachtraum gebracht. Ich sollte nach unten gehen und Informationen aus ihm herausholen.
#TEXT   3-46
Ich habe die 'Meifeng' versenkt. Jetzt kann ich nicht mehr tun, was ich geplant habe.
#TEXT   3-47
Ich habe die 'Meifeng' verloren und sie ist jetzt weg. Jetzt kann ich nicht mehr tun, was ich geplant habe.
#TEXT   3-48
Der Chinese hat sich bereit erklärt, im Gegenzug für seine Freiheit Informationen zu liefern. Ich muss ihn am Kap Inaccessible auf Guadeloupe anlanden.
#TEXT   3-49
Das wird ja immer besser! Rodenburg befahl Longway, Peter Stuyvesant zu töten! Das ist definitiv ein Staatsstreich. Dafür werden Leute gehängt. Ich muss Stuyvesant finden und ihm alles erzählen. Er wird sich sofort mit Lucas befassen. Peters Galeone wird eine Woche lang in der Nähe von Saint-Christopher kreuzen.
#TEXT   3-50
Ich habe die Galeone nicht gefunden. Jetzt kann ich nicht mehr tun, was ich geplant habe.
#TEXT   3-51
Ich war zu langsam auf dem Weg nach Willemstad und Peters Galeone hat mich verlassen. Jetzt kann ich nicht mehr tun, was ich geplant habe.
#TEXT   3-52
Die Galeone von Stuyvesant gehört jetzt zu meiner Flotte. Ich bin auf dem Weg nach Curacao!
#TEXT   3-53
Stuyvesant verhaftete Rodenburg und steckte ihn ins Gefängnis. Mein Auftrag ist beendet, aber ich muss morgen die Residenz besuchen - mir wurde eine Belohnung versprochen...
#TEXT   3-54
Stuyvesant belohnte mich mit 100 000 für die Tötung von Fleetwood und 150 000 zusätzlich für die Enthüllung des Staatsstreichs. Matthias Beck präsentierte mir ein ausgezeichnetes Navigationsgerät. Mein Bruder hatte recht, ich fange an, dieses Leben zu lieben.
#TEXT   3-55
Ich habe einen Portugiesen namens Joachim Merriman getroffen. Er versprach, mir eine halbe Million für einen Jadeschädel zu zahlen. Solomon, der Vater von Abigail, war der letzte Besitzer dieses Gegenstandes. Ich sollte mit dem Mann sprechen, nachdem ich seine Tochter zurückgebracht habe.
#TEXT   3-56
Ich habe John von meinem Erfolg erzählt. Ich habe ihm auch von Jacob van Berg erzählt, und das hat den Apotheker sehr beunruhigt. Ich muss Abigail zurückbringen. Sie ist in einer Kirche.
#TEXT   3-57
Hatte ein Gespräch mit Abigail. Bin auf dem Weg nach Curacao.
#TEXT   3-58
Solomon nannte mir nur den Namen der Fleute und den Namen ihres Kapitäns. Ich sollte mit einem Hafenmeister sprechen.
#TEXT   3-59
Der gesuchte Kapitän ist nach Trinidad gegangen.
#TEXT   3-60
Jetzt kenne ich die Position der Insel. 12 Grad 48' Nord, 64 Grad 41' West. Ich sollte zu meiner Hütte gehen und dort Berechnungen anstellen. 

*AKTIONSMENÜ IN DEINER KAJÜTE BENUTZEN*
#TEXT   3-61
Ich wurde von van Bergs Piraten angegriffen, noch bevor ich die Münzen und den Schädel aus dem Versteck holen konnte. Es scheint, dass er mich endlich aufgespürt hat. Offensichtlich waren diese vier nur die Vorhut. Es wird Zeit, mich vorzubereiten...
#TEXT   3-62
Van Bergs Späher sind ausgeschaltet. Jetzt muss ich mich um Jacob selbst kümmern, sein Schiff kommt...
#TEXT   3-63
Van Berg wird vernichtet und sein Schiff auch. Die englischen Händler werden nicht mehr unter dem 'Flying Dutchman' leiden. Und ich kann jetzt frei atmen. Ich sollte John besuchen und meine Belohnung einfordern. Auch Joachim sollte ich einen Besuch abstatten. Ich weiß nicht, was ich mit Abi und Solomon machen soll - soll ich ihnen ihr Gold zurückgeben? Moralische Entscheidungen...
#TEXT   3-64
John Murdock hat mich mit seiner Apotheke belohnt! Die einzige Bedingung - ich muss mich um einen Wissenschaftler im Obergeschoss kümmern. Ich sollte mich später mit ihm unterhalten. Der Apotheker zahlte mir auch 100 000 Pesos und schenkte mir eine große Muskete. Eine anständige Belohnung für meine Arbeit.
#TEXT   3-65
Eh, das Leben ist unberechenbar! Ich habe Abigail wochenlang als Geisel benutzt, ihren Geliebten getötet und einen anderen Freier hinter Gitter gebracht, und jetzt küsst sie mich und ihr verrückter Vater behauptet, dass sie mich mag und ich sie heiraten soll. Sicher, Abi ist ein tolles Mädchen, aber ich will sie nicht belügen, bis der Tod uns scheidet. Außerdem gehört die Ehe bisher nicht zu meinen Plänen. Für sie werde ich für immer Charlie Knippel sein, ihr Schutzengel und der Retter ihrer Familie. Poesie!
#TEXT   3-66
Ich kenne die Koordinaten der Insel. Ich sollte in meine Kabine gehen, ich kann meine Navigationswerkzeuge benutzen, um die Insel zu finden. 

*AKTIONSMENÜ IN DEINER KAJÜTE BENUTZEN*
#TEXT   3-67
Ich war zu langsam, um nach Antigua zu segeln, und die arme Abigail starb an dem tropischen Fieber. Mein brillanter Plan ist ruiniert...
#TEXT   3-68
Ich war zu langsam beim Verhör von Charlie Knippel und er starb in meinem Frachtraum. Was für eine Schande, mein brillanter Plan ist ruiniert...
#TEXT   3-69
Ich habe Abigail nicht mitgenommen, weil sie mich darum gebeten hat, und das verrückte Mädchen ist allein nach St. John's geeilt. So ein hysterisches Miststück. Mein brillanter Plan ist ruiniert...
#TEXT   3-70
Ich war zu langsam beim Verhör von Longway und er starb in meinem Frachtraum. Wie schade, mein brillanter Plan ist ruiniert...
#TEXT   3-71
Ich war zu langsam, um nach Guadeloupe zu segeln. Und Longway starb an dem Tropenfieber. Wie schade, mein brillanter Plan ist ruiniert...

#QUEST Sharlie
Die Bürde des Gascogners
#TEXT   1
Die Wege des Herrn sind unergründlich!
Wer hätte noch vor einem halben Jahr gedacht, dass mein Bruder, ein maltesischer Ritter und der Held von Barcelona - Michel de Maure - den Namen seines Vaters entehren würde. Und ich, der 'verlorene Sohn', der 'Wüstling' und 'Gigolo', muss dieses ganze Schlamassel in Ordnung bringen. Das Chaos meines 'unfehlbaren' Bruders.
Und dennoch, hier bin ich. Ich segle an den Rand der Welt, weit weg von Paris und meiner Lulu. Ich wollte sie als Venus, die aus dem Meer aufsteigt, zeichnen, aber ich muss zugeben, dass das Meer ganz anders aussieht, als ich es mir vorher vorgestellt habe. Ich sollte es mir nach meiner Rückkehr überlegen... Ich hoffe, dass meine Reise noch vor Weihnachten zu Ende geht und der Mann des Mädchens im Kampf gegen die Spanier in Flandern stirbt. Er ist der Grund, warum die Pariser Luft für mich so gefährlich geworden ist.
Ich sollte mich nach meinem lieben Bruder in der Ordensmission erkundigen. Ich nehme an, dass der örtliche Gouverneur Jacques Dyel du Parquet weiß, was in seinem Land vor sich geht. Ich wurde jedoch gewarnt, nicht direkt zu sein und Vorsicht walten zu lassen. Der direkte Weg ist nicht immer der beste Weg. Vielleicht sollte ich mich umhören...
Es ist gut, dass ich noch ein paar Juwelen von Lulu und ein paar Silbermünzen habe. Das sollte reichen, um hier eine Weile zu leben und zurückzukehren, sobald ich herausgefunden habe, was der leichtsinnige Michel getan hat.
#TEXT   2
Ich wurde verhaftet, sobald ich versuchte, nach meinem Bruder zu fragen. Jesus, ich werde mich immer an die Ratten und das Ungeziefer vor Ort erinnern. Die Situation endete jedoch positiv für mich - ein aufgeblasener Trottel besuchte mich im Gefängnis und befahl seinen Männern, mich freizulassen. Er stellte sich als der Generalgouverneur der französischen Kolonien Philippe de Poincy vor.
Es stellt sich heraus, dass unser tapferer Michel völlig am Arsch ist! De Poincy verdächtigt ihn aller möglichen Verbrechen. Ich werde keine Zeit verlieren, ich sollte meinen Bruder aufsuchen und ihn für sich selbst sprechen lassen. Was hat er getan, wenn sein einziger Name einen Mann in den Käfig werfen kann? Ich mache mich auf den Weg zum unterirdischen Stützpunkt des Malteserordens in Saint-Pierre.
#TEXT   3
Einer der Bürger empfahl mir, mit Abt Benoit in der örtlichen Kirche zu sprechen. Der Name meines Bruders macht die Leute nervös. Es sieht so aus, als ob er wirklich in Schwierigkeiten steckt...
#TEXT   4
Der Abt erkannte mich als den Bruder von Michel und Sohn von Henri de Maure. Es scheint, er kannte meinen Vater von früher... Ich muss mir ein Zimmer für die Nacht nehmen und morgen früh zum Abt zurückkommen - Monsieur Benoît hat versprochen, ein Treffen mit einem Mann zu arrangieren, der mir helfen wird, meinen Bruder zu finden.
#TEXT   5
Ich hatte ein Gespräch mit meinem Bruder. Das ist doch was! Ich versteh's immer noch nicht. Michel wird beschuldigt, das Geld des Ordens gestohlen zu haben, und er schuldet Philippe de Poincy, dem Generalgouverneur der französischen Kolonien, eine Million Pesos! Das ist unmöglich! Und ich muss das Geld eintreiben!
Es sieht so aus, als würde sich meine Reise in die Länge ziehen und die arme Lulu muss sich einen anderen Hahn suchen. Nun, das wird nicht lange dauern, wenn man ihre Gewohnheiten bedenkt. Und ich stehe vor einer 'großen' Chance. Michel hat gesagt, dass ich Seemann und Kapitän meines eigenen Schiffes werden will. Ich kann nicht sagen, dass ich danach strebe, aber ich fürchte, dass ich keine Wahl habe und mich meinem Schicksal fügen muss. Mein Bruder erwähnte ein gutes Schiff, eine Lugger, wie er es nannte. Ich sollte den örtlichen Schiffsbauer aufsuchen und über den Kauf des Schiffes sprechen. Und woher soll ich das Geld nehmen?
Aber zuerst brauche ich etwas Geld für den Kauf. Woher kann ich es bekommen? Hm... mein kleiner Bruder hat vorgeschlagen, ein paar Etablissements aufzusuchen, um mit den Leuten zu reden... Ich fange damit an, den örtlichen Händler zu besuchen - er hat wahrscheinlich ein Problem, das gelöst werden muss.
#TEXT   5-1
Ich hatte ein Gespräch mit meinem Bruder. Das ist doch was! Ich versteh's immer noch nicht. Michel wird beschuldigt, das Geld des Ordens gestohlen zu haben, und er schuldet Philippe de Poincy, dem Generalgouverneur der französischen Kolonien, eine Million Pesos! Das ist unmöglich! Und ich muss das Geld eintreiben!
Es sieht so aus, als würde sich meine Reise in die Länge ziehen und die arme Lulu muss sich einen anderen Hahn suchen. Nun, das wird nicht lange dauern, wenn man ihre Gewohnheiten bedenkt. Und ich stehe vor einer 'großen' Chance. Michel hat gesagt, dass ich Seemann und Kapitän meines eigenen Schiffes werden will. Ich kann nicht sagen, dass ich darauf aus bin, aber ich fürchte, dass ich keine andere Wahl habe und mich meinem Schicksal fügen muss. Mein Bruder erwähnte ein gutes Schiff, eine Lugger, wie er es nannte. Ich sollte den örtlichen Schiffsbauer aufsuchen und über den Kauf des Schiffes sprechen. Was das Geld angeht, das ich für den Kauf eines Schiffes und der Ausrüstung benötige - Abt Benoit von der Kapelle von St. Pierre kann es mir leihen.
#TEXT   5-2
Abt Benoit hat mir 50 000 Pesos und 100 goldene Dublonen für sechs Monate geliehen. Wunderbar!
#TEXT   5-3
Meine Schuld bei Abt Benoit ist beglichen.
#TEXT   6
Geschafft, Michels Wunsch ist erfüllt - ich bin ein Kapitän! Ich frage mich, was Lulu sagen würde, wenn sie mich auf diesem Kahn sehen würde! Ein Kapitän... Ich kann mich immer noch nicht daran gewöhnen. Nun gut. Zeit, die Crew anzuheuern. Mein Bruder sagte, dass der Tavernenbesitzer mir dabei helfen könnte.
#TEXT 6-1
Der Barkeeper schlug mir vor, unter den Leuten in seiner Taverne nach Besatzungsmitgliedern zu suchen.
#TEXT   7
Jetzt bin ich fast ein echter Kapitän - ich habe meine eigene Mannschaft! Ich bin verdammt stolz... Jetzt ist es an der Zeit, einen ordentlichen Navigator zu finden, ich bin nicht einmal in der Lage, die Insel zu verlassen. Ich sollte den Barkeeper noch einmal fragen, er hat mir schon bei meiner Mannschaft geholfen, vielleicht hilft er mir bei meinem Navigatorproblem.
#TEXT   8
Ein gewisser Folke Deluc, der Navigator, wurde wegen seiner Schulden ins Gefängnis gesteckt. Das ist die einzige Möglichkeit, die ich habe, ich sollte versuchen, den Mann aus dem Gefängnis zu holen. Ich werde mit einem Kommandanten sprechen.
#TEXT   9
Ich habe Schuldscheine bekommen. Jetzt kann ich zu einem Kommandanten gehen und meinen Navigator aus dem Kerker holen.
#TEXT   10
Folke Deluc gehört jetzt zu meiner Mannschaft. Ich sollte ihn mit auf mein Schiff nehmen und mit ihm in meiner Kabine sprechen - vielleicht wird Folke etwas Wichtiges erzählen. *BENUTZE DAS AKTIONSMENÜ, UM DEINE KABINE ZU BETRETEN, WÄHREND DU AUF DEINEM SCHIFF BIST*.
#TEXT   11
Ich habe einen lustigen Jungen vor den Toren der Stadt getroffen. Walter Catcher. Er sagte, dass Cesar Craig, der Barkeeper des Le Francois, mir anbietet, meinen Laderaum zu benutzen, um Wein nach Guadeloupe zu liefern. Man werde mir 10 000 Pesos zahlen. Es wäre dumm, ein solches Angebot abzulehnen, vor allem in meiner derzeitigen Position. Ich sollte Le Francois besuchen, nachdem ich mein Schiff ausgerüstet habe.
#TEXT   12
Ich muss 100 Kanonenkugeln, Kettenschüsse, Kartätschenschüsse, Bomben und 200 Einheiten Schießpulver kaufen.
#TEXT   13
Ich sollte auch Waffen für 50 Mann kaufen, nicht weniger.
#TEXT   14
Die Versorgung mit Proviant ist lebenswichtig: 100 Packungen Proviant und 10 Fässer Rum.
#TEXT   15
Mein Schiff ist fertig und komplett ausgerüstet. Jetzt kann ich nach Guadeloupe segeln, aber zuerst sollte ich Le Francois besuchen, um den Wein von Cesar Craig zu kaufen. 10 000 Pesos sind genau richtig für mich.
#TEXT   16
Verdammt! Ich habe mich täuschen lassen, Cesar Craig hatte nicht die Absicht, mir etwas anzubieten. Jetzt ist es offensichtlich, dass jemand mich unbedingt nach Le Francois locken wollte. Das riecht alles verdächtig... Ich muss so schnell wie möglich auf mein Schiff und von hier wegsegeln.
#TEXT   17
Jetzt ist alles klar. Die Piraten sind hinter uns her. Dieser Abschaum scheint es auf mein Schiff abgesehen zu haben, also haben sie mich weit weg von Saint-Pierres Festung in einen Hinterhalt gelockt. Wir sind hier allein, ich muss sie angreifen.
#TEXT   18
Es war hart, aber der Sieg ist mein. Das wird mir eine gute Lektion fürs Leben sein. Jetzt kann ich endlich durchatmen und nach Guadeloupe segeln.
#TEXT   18-1
Ich habe mit Fadey gesprochen. Ich habe keine Münzen von ihm erhalten, nur einen seltenen Dolch. Das ist kein gleichwertiger Tausch, aber besser als nichts. Ich werde meinen Bruder in Saint-Pierre aufsuchen und weitere Anweisungen erhalten.
#TEXT   19
Nun, es wird Zeit, ein richtiger Seemann zu werden. Mein lieber Bruder gab mir alle Zeit der Welt, um zu lernen. Was für eine Großzügigkeit... Die arme Lulu! Sie will nicht auf meine Rückkehr warten... Aber ich gebe zu, sie ist das Letzte, was mich jetzt interessiert. Diese 'Abenteuer', von denen mein Bruder ständig spricht, nun, sie beunruhigen mich. Mein Bruder verschweigt mir etwas, daran besteht kein Zweifel. Wie auch immer, meine Zeit wird schon noch kommen... Es scheint, dass Michel mich für einen wertlosen Idioten hält, wie seine letzte Belehrung und sein beschützendes Gerede zeigen. Zum Teufel mit ihm! Wir werden sehen, ich werde einen Weg finden, ihn zu überlisten. Wir werden sehen!
Jetzt ist es an der Zeit, Fadey wieder zu besuchen, die Zeit drängt, ich sollte mich beeilen. Der Dicke soll ein bisschen schwitzen und mir einen Job suchen. Er hat mich sowieso schon einmal verarscht, also ist er mir was schuldig.
#TEXT   20
Mein lieber Bruder hat eine neue Aufgabe für mich: Ich soll mächtige Leute finden und ihr Vertrauen gewinnen. Ich werde vor die Wahl gestellt. Ich kann für die holländische 'West Indian Company' arbeiten oder einen englischen Freibeuter in Antigua finden. Ich kann auch versuchen, in Bridgetown nach wer weiß wem zu suchen. Einfach großartig... Immerhin liegt die Entscheidung bei mir.
#TEXT   21
De Poincy ist so ein Mistkerl! Michel hatte allen Grund, an seiner Ehrlichkeit zu zweifeln. Das Geld hat nicht gereicht, und jetzt muss ich tun, was mein Bruder nicht getan hat! Michel wird mir wie immer die Einzelheiten erzählen. Mein Bruder steckt in der Klemme und ich muss ihn da rausholen. Aber ich gewöhne mich an solche Geschäfte, denn seit ich hier bin, arbeite ich für die Leute und bringe ihre Fehler in Ordnung. Das Gute daran sind die Münzen... Und ich mag sie! Genau wie mein Bruder... Mein Leben in Paris macht für mich keinen Sinn mehr. Was wäre, wenn mir das jemand vor ein paar Jahren gesagt hätte? Aber genug davon. Zeit, Michel wiederzusehen.
#TEXT   22
Das Treffen mit Michel brachte nicht nur keine Antwort auf die Lösung des Problems von de Poincy, sondern warf auch neue Fragen auf. Um Levasseur, den Gouverneur von Tortuga, zu beseitigen? Für wen halten sie mich? Für den Oberbefehlshaber der französischen Armee? De Pocincys clevere Art, mit den Händen anderer Leute die Kastanien aus dem Feuer zu holen! 
Haifisch. Swenson. Tyrax. Piraten. Es ist wohl an der Zeit, die Anführer der berüchtigten Küstenbruderschaft zu treffen.
Ich fahre nach La Vega, um den Kodexwächter der Piraten zu treffen, Marcus Tirax.
#TEXT   22_1
Zeit, sich um Michels und de Poincys Angelegenheiten zu kümmern. Ich fahre nach Blueweld, um Jan Swanson zu treffen, einen Piratenbaron.
#TEXT   23
Endlich, mein Bruder ist bald frei! Aber 'überraschenderweise' wird es nicht einfacher: de Poincy sagte, dass Saint-Pierre von den Spaniern angegriffen wird. Es wäre sehr schade, wenn die Spanier meinen Bruder töten würden, nachdem ich mich so sehr für seine Freiheit eingesetzt habe. Nun, Kämpfen ist für mich kein Problem mehr, ich fahre jetzt nach Martinique!
#TEXT   24
De Poincy schätzte mein Handeln zum Wohle des Ordens und zu seinem eigenen Wohl. Ich wurde in den Rang eines Kapitäns der französischen Marine befördert. Ich bekam auch ein Patent, eine schicke Uniform und, was das Wichtigste ist, ein großes Militärschiff. Kein Zweifel, Michel konnte sich das nicht einmal vorstellen. Ich wünschte, mein Vater könnte mich jetzt sehen!
Endlich wird mein Bruder frei sein! Aber 'überraschenderweise' wird es nicht einfacher: de Poincy sagt, dass Saint Pierre von den Spaniern angegriffen wird. Es wäre sehr schade, wenn die Spanier meinen Bruder töten würden, nachdem ich mich so sehr für seine Freiheit eingesetzt habe. Nun, Kämpfen ist für mich kein Problem mehr, ich fahre jetzt nach Martinique!
#TEXT   25
Das ist doch was! Henri Thibaut sucht mich, um mir einen 'gut bezahlten' Job vorzuschlagen. Der Matrose hat mir gesagt, dass dieser Job beinhaltet, Robert Martene zu töten. Es scheint, dass Martene nicht mehr gebraucht wird, nachdem Levasseur getötet wurde... Vielleicht hat Thibaut einen anderen Grund. Wie auch immer. Ich habe nur noch zehn Tage, um Tortuga zu erreichen.
#TEXT   26
Scheiße... Molly Jones war kein Dienstmädchen. Martene hat Catherine Fox entführt, die Tochter von Colonel Fox, dem Anführer der Royal Marines! Robert bekam eine Scheißangst und beschloss, das Mädchen loszuwerden. Thibaut wollte mich anheuern, um Martene zu beseitigen, aber ich habe abgelehnt: Das Mädchen ist bereits tot und ich habe meine eigenen Probleme. Er wird sich selbst um seine Ex-Partnerin kümmern müssen.
#TEXT   27
Scheiße... Molly Jones war kein Dienstmädchen. Martene hat Catherine Fox entführt, die Tochter von Colonel Fox, dem Anführer der Royal Marines! Robert bekam eine Scheißangst und beschloss, das Mädchen loszuwerden.
Thibaut hat mir eine Viertelmillion für den Kopf seines ehemaligen Partners geboten - es ist klar, dass Henri Colonel Fox fürchtet. Es geht mich nichts mehr an, aber Robert Martene hat ein unschuldiges Mädchen umgebracht, und er muss bekommen, was er verdient! Er wird auf einer schweren Galeone namens Infanta als Teil eines spanischen Geschwaders von Caracas nach Santo Domingo segeln.
#TEXT   28
Ich habe die spanische Flotte gefunden und die Galeone von Martene geentert. Der Bastard ist ausgeschaltet und ich kann zu Thibaut zurückkehren und meine Belohnung einfordern.
#TEXT   29
Ich habe die spanische Flotte gefunden und Martene vernichtet. Es war ein Fehler, ich habe völlig vergessen, dass Thibaut Roberts Finger als Beweis verlangt hat. Verdammt, ich werde keine Münzen bekommen...
#TEXT   30
Ich habe es nicht geschafft, Thibauts Mission zu erfüllen. Schade, der Weg des Kapitäns ist nicht immer so glücklich und klar...
#TEXT   31
Henri Thibaut hat mir das versprochene Geld gegeben. Ich hoffe, dass dies eine gute Lektion für ihn sein wird.
#TEXT   32
Es ist vollbracht. Es war nicht leicht, Levasseur zu töten, aber ich habe es geschafft!
Jetzt kann ich zu de Poincy zurückkehren. Der alte Fuchs wird es nicht wagen, die Freilassung meines Bruders zu verweigern. Bald werde ich nach Europa zurückkehren. Paris wartet auf mich!
Paris? Kein Gefühl des Glücks oder der Freude. Michel hatte Recht... Die Karibik hat mich verändert, ich bin jetzt ein Mann. Vielleicht ist mein Platz jetzt hier?
#TEXT   33
Ich habe Saint-Pierre durch den Dschungel erreicht und alle spanischen Truppen vernichtet. Es wird Zeit, die Stadt von den Eindringlingen zu befreien. Gott steh uns bei!
#TEXT   34
Der spanische Landungstrupp ist ausgeschaltet. Jetzt müssen wir um die maltesische Untergrundbasis kämpfen! Sie wird immer noch angegriffen.
#TEXT   35
Alle Eindringlinge wurden vernichtet. Das Leben meines Bruders ist in Sicherheit. Ich sollte ihn sofort aus seiner Zelle entlassen - die Zeit ist gekommen!
#TEXT   36
Jetzt müssen wir das Fort zurückerobern, ich brauche einen Vorteil bei der Feuerunterstützung, um die spanische Flotte zu bekämpfen. Michel sammelt überall in der Stadt seine Truppen. Er wird vor den Toren auf mich warten.
#TEXT   37
Das Fort ist unser! Alle Feinde sind ausgeschaltet. Jetzt sollte ich zu meinem Schiff zurückkehren und die 
spanische Flotte angreifen. Michel wird mir von der Festung aus Feuerunterstützung geben.
#TEXT   38
Die spanische Flotte ist vollständig zerstört. Saint-Pierre ist jetzt in Sicherheit. Es war ein harter Kampf, aber ich habe es geschafft! Jetzt sollte ich von Bord gehen und Michel in der Stadt finden..
#TEXT   39
Michel beglückwünschte mich, aber irgendetwas stimmte nicht mit seinem Tonfall, außerdem gefiel mir nicht, wie er mich ansah ... oder ist das vielleicht nur eine Einbildung von mir? Wie auch immer. Ich werde ihn morgen bei Abt Benoit sehen. Es ist an der Zeit, dass er mir seine Karten zeigt...
#TEXT   40
Vater Vincento ist wieder einmal vor Ort. Sein Bote überbrachte einen Brief und die Zusicherung, dass der Inquisitor keine Bedrohung für mich darstellt. Mal sehen, was seine Eminenz mir sagen will. Ich sollte den Brief sofort lesen.
#TEXT   41
Pater Vincento bittet um ein Treffen mit ihm in den neutralen Gebieten, in der Kapelle des Friedhofs von Willemstad. Zweifellos will er über Tayasal sprechen. Er muss sich Sorgen um die Rückkehr von Kukulcan machen. Die endgültige Entscheidung liegt bei mir: Soll ich mit seiner Eminenz sprechen oder nicht? Ich habe die Maske, also habe ich keinen Grund zur Sorge. Oder doch?
#TEXT   42
Ich habe beschlossen, mich von Vincento fernzuhalten. Seine Doppelzüngigkeit hat mein Vertrauen erschüttert. Ich glaube nicht, dass Maldonado nur aus eigenem Antrieb gehandelt hat. Wir brauchen nicht nach Tayasal zu suchen, Gino hatte Recht: Ich habe die Maske - kein Grund zur Sorge. Ich kann sie jederzeit zerstören.
#TEXT   43
Trotz der Tatsache, dass ich alles getan habe, was ich tun musste, und dass ich indische Schätze gefunden habe, so dass ich jetzt keine Geldprobleme mehr habe, habe ich beschlossen, hier zu bleiben, in Amerika. Hier bin ich ein richtiger Mann geworden. Und Frankreich... Ich werde immer dorthin zurückkehren können!

#QUEST SharlieA
Der vermisste Assistent
#TEXT   1
Der Besitzer eines Ladens in Saint-Pierre hat mich gebeten, seinen verschwundenen Angestellten namens Gralam Lavoie zu finden. Die Belohnung beträgt eintausend Pesos. Ich soll außerhalb der Stadt nach ihm suchen, denn mir wurde gesagt, dass Gralam definitiv nicht in Saint-Pierre ist.
Er ist wahrscheinlich in der Piratensiedlung Le Francois im Osten von Martinique zu finden. Also, machen wir einen Spaziergang durch den Dschungel. Der Händler beschrieb den Weg so: durch die Stadttore raus, an der Gabelung links, dann weiter auf der Straße, rechts abbiegen, dann links zwischen den Felsen durch, und schon ist man in Le Francois.
#TEXT   2
Ich habe Gralam Lavoie in Le Francois gefunden. Es ist klar, dass er nicht darauf erpicht ist, zu seinem ehemaligen Arbeitgeber zurückzukehren. Nun, meine Arbeit ist getan, ich kann zurückkehren und meine Münzen einfordern.
#TEXT  3
Jetzt bittet mich der Händler, einen neuen Mitarbeiter für ihn zu finden. In Saint-Pierre gibt es keine Möglichkeiten, also soll ich in Le Francois suchen. Ich werde gut bezahlt werden, wenn ich einen geeigneten Bewerber finde.
Laut dem Händler kann mir der Besitzer der örtlichen Taverne in Le Francois, Cesare Craig, dabei helfen, einen Arbeiter zu finden.
#TEXT  4
Ich habe mit den Bewerbern gesprochen, die mir der Wirt von Le Francois vorgestellt hat, und ich habe den am besten geeigneten ausgewählt. Jetzt sollte ich ihn dem Besitzer des Ladens in Saint-Pierre übergeben. Ich habe bereits meine Zeit und tausend Pesos investiert, also sollte er mich besser vollständig bezahlen.
#TEXT  5
Es ist vollbracht. Ich sollte in einer Stunde zurückkehren und meine Belohnung einfordern.

#QUEST SharlieB
Rum Angelegenheiten
#TEXT   1
Sieht so aus, als wäre es an der Zeit, die Kunst des Schmuggels zu beherrschen. Die Lugger Ghost wird heute Abend unweit der Lamentin Bay vor Anker gehen. Ich muss sie finden, ihrem Kapitän ein Passwort sagen und ein paar Kisten teuren Rum in Flaschen besorgen. Dann sollte ich nach Le Francois segeln. Meine Belohnung sind fünftausend Pesos. Eine Barke wird um 19 Uhr an der Anlegestelle auf mich warten.
#TEXT   2
Ich konnte die Lugger in der Nähe von Lamentin Bay nicht finden. Der Auftrag des Barkeepers ist gescheitert. Ich fahre zurück in die Stadt.
#TEXT   3
Ich habe zu viel Zeit an Land verbracht und die Lugger ist ohne mich abgefahren. Wie schade...
#TEXT   4
Ich habe den Rum. Jetzt ist es Zeit, nach Le Francois zu segeln.
#TEXT   5
Der Barkeeper zahlte wie vereinbart - fünftausend Pesos. Als kleinen Bonus schenkte er mir ein Fernrohr und eine Karte von Martinique sowie drei Flaschen Rum. Außerdem schlug er vor, das Fort zu besichtigen, das man außerhalb der Stadttore erreichen kann. Vielleicht werde ich es mir ansehen, aber nur bei Tageslicht. Ich kann auch die Schiffswerft besuchen...
#TEXT   6
Ich habe ein falsches Passwort gesagt und wurde buchstäblich über Bord geworfen. Was für eine Schande...
#TEXT   7
Die Lugger liegt an der Anlegestelle. Ich darf jetzt lossegeln.

#QUEST SharlieC
Der Hurenmeister
#TEXT   1
Ich habe einen Adligen namens @<sName> getroffen und er hat mich gebeten, ihm einen ungewöhnlichen Gefallen zu tun: Ich soll ins örtliche Bordell gehen und mit der Besitzerin, Angelica, sprechen. Ich muss sie bitten, eines ihrer Mädchen, Lucille, heute Abend 'außer Haus' arbeiten zu lassen. Das Mädchen muss nach elf Uhr zum Haus des Adligen gebracht werden, einem zweistöckigen Haus mit rotem Dach, das sich in der Nähe der Residenz des Gouverneurs und des Ladens befindet. Ich bin auf dem Weg zum Bordell in der Nähe des Piers.
#TEXT   2
Ich habe mit Aurora eine Vereinbarung getroffen. Lucille sollte um elf Uhr abgeholt werden, was in Anbetracht der Wünsche meines Kunden mehr als zufriedenstellend ist. In der Zwischenzeit haben wir noch Zeit, andere Dinge zu tun. Aurora gab mir einen guten Tipp, in die Taverne zu gehen und mit dem Besitzer zu sprechen. Ich werde diesen Rat befolgen.
#TEXT   3
Das Mädchen wurde bei meinem Kunden abgeliefert. Nun, ich nehme an, dass jetzt alle glücklich sind: ich, der Adlige und Lucille...
#TEXT   4
Anstatt Lucille zu einem Kunden zu bringen, habe ich mich selbst mit ihr vergnügt. Das ist nicht sehr nobel von mir, aber nach all den Strapazen, die mich in letzter Zeit heimgesucht haben, habe ich etwas von meiner üblichen Ruhe verdient.

#QUEST SharlieD
Der spanische Ingenieur
#TEXT   1
Der Geldverleiher bot mir eine gefährliche Mission an, um eine Schuld von Folke Deluc zu tilgen: Ich sollte heute Nacht in die Bucht von Le Marin gehen und den spanischen Gefangenen vor Piraten retten, die ihn an die Engländer verkaufen wollten. Dann soll ich ihn zu meinem Auftraggeber bringen. Segeln ist nicht erlaubt, ich muss die Le Marin Bucht zu Fuß durch den Dschungel erreichen.
#TEXT   2
Ich habe nicht auf die Anweisungen meines Auftraggebers gehört und bin mit meinem Schiff in die Bucht gesegelt. Da es dort keine Anzeichen von Piraten gibt, ist es offensichtlich, dass ich die Piraten verscheucht und meine Aufgabe nicht erfüllt habe.
#TEXT   3
Ich war zu langsam und die Piraten sind jetzt weg. Mein Auftrag ist komplett gescheitert.
#TEXT   4
Der Spanier wurde getötet, als ich gegen die Piraten kämpfte. Was für eine Schande...
#TEXT   5
Es waren zu viele Piraten, also beschloss ich, mich zurückzuziehen und nicht den Helden zu spielen.
#TEXT   6
Die Piraten waren nicht unnachgiebig. Also musste ich mich mit ihnen auseinandersetzen. Der Spanier versuchte, mich loszuwerden, indem er eines der Schwerter nahm und mit mir kämpfte, aber ich konnte ihn schnell genug beruhigen. Es ist seltsam, aber er behauptet, dass er den Geldverleiher nicht kennt... Wie auch immer, es ist nicht meine Angelegenheit. Ich sollte ihn nach Saint-Pierre bringen. Ich muss die Stadtwachen meiden, bis mein Gefangener ausgeliefert ist.
#TEXT   7
Der Spanier wurde an den Geldverleiher geliefert. Es ist vollbracht, ich habe die Schuldpapiere von Deluc bekommen - ich kann gehen und ihn aus dem Gefängnis entlassen.

#QUEST SharlieF
Kannibalismus existiert nicht
#TEXT   1
Der Hafenmeister sagte mir, dass ein Mann namens Prosper Troubale sofortige Hilfe braucht. Ich sollte mich beeilen, ihn zu finden. Man sagte mir, er müsse in der Nähe des Brunnens unweit der Stadttore sein.
#TEXT   2
Ich habe zu viel Zeit verloren und Prosper hat die Stadt bereits verlassen. Offensichtlich ist er in den Dschungel gegangen. Wie schade, ich habe eine Gelegenheit verpasst, ein paar Münzen zu verdienen.
#TEXT   3
Ich bin mir nicht sicher, ob ich damit Geld verdienen werde, aber ich konnte dem Mann, dessen Tochter in tödlicher Gefahr schwebt, einfach nicht Nein sagen. Ich werde mit Prosper Troubale in den Dschungel gehen, um eine Bande von Indianern zu beseitigen, die Leute aus Saint-Pierre entführen.
#TEXT   4
Ich habe den Auftrag völlig vergessen, und Prosper hat mich verlassen. Er wird alleine kämpfen. Schande über mich...
#TEXT   5
Prosper und mir ist es gelungen, Rothäute zu töten, die in Wirklichkeit Kannibalen waren. Das Mädchen und ein weiteres Opfer sind jetzt in Sicherheit. Wir machen uns auf den Weg in die Stadt.
#TEXT   6
Die Rothäute waren in Wirklichkeit Kannibalen, und sie wurden alle eliminiert. Leider ist Prosper bei dem Kampf gestorben.
#TEXT   7
Es ist alles gut ausgegangen. Celene ist mit ihrem Vater in die Stadt zurückgekehrt und ich habe eine großzügige Belohnung erhalten.
#TEXT   8
Ich habe Celene zurück in die Stadt gebracht. Sie schenkte mir ein paar Dublonen für ihre Rettung. Ich habe ihr Geschenk angenommen, sie hat sowieso darauf bestanden.

#QUEST SharlieE
Das gestohlene Juwel
#TEXT   1
Ich habe im Dschungel die Leiche eines Piraten oder Banditen gefunden. Er trug wunderschöne Ohrringe bei sich. Ich sollte die Leute in der Stadt nach ihnen befragen, vielleicht finde ich ihren ursprünglichen Besitzer und mache eine gute Münze.
#TEXT   2
Es stellte sich heraus, dass die Ohrringe der Frau des Gouverneurs gehören. Jacques Dyel du Parquet war sehr glücklich, dass das Juwel endlich wieder zu seiner Familie gehört. Er überreichte sogar eine Karte des Archipels.
#TEXT   3
Ich habe die Ohrringe für 35 goldene Dublonen an den örtlichen Geldverleiher verkauft. Ein gutes Geschäft...
#TEXT   4
Ich habe die Ohrringe dem örtlichen Händler für 4000 Pesos verkauft. Ein gutes Geschäft...

#QUEST Trial
Karibische Sitten
#TEXT   1
Fadey hat zugestimmt, mir bei einem Job zu helfen. Ich musste mir wieder diesen ganzen Predigt-Quatsch anhören, ich frage mich, wann die Leute aufhören, mich zu belehren... Ich sollte morgen früh in den Laden gehen und mit Gerard LeCroix sprechen.
#TEXT   2
Ich bin zu spät zu dem Treffen mit meinem potenziellen Kunden gekommen. Ich habe meine Chance verloren. Wie schade, jetzt sollte ich mich selbst nach einem Job umsehen.
#TEXT   3
Ich hatte ein Treffen mit LeCroix, wie es mir aufgetragen wurde, doch @<sText> und er lehnte meine Dienste ab. Schade. Ich sollte mich selbst um einen Job bemühen.
#TEXT   4
Ich muss eine Ladung Bomben und Schießpulver an das Fort von Port-au-Prince auf Hispaniola liefern. Meine Bezahlung beträgt 5000 Pesos. Aber laut LeCroix ist das nur der erste und einfachste Teil meiner Mission. Weitere Anweisungen werde ich vom Kommandanten des Forts erhalten.
#TEXT   5
Ich war zu langsam und habe Port-au-Prince nicht rechtzeitig erreicht. Ich bin so ein Narr. Ich habe kein Geld bekommen und meine Beziehungen zu Frankreich versaut...
#TEXT   6
Ich habe mich geweigert, den Auftrag auszuführen, es riecht zu sehr nach Ärger für mich. Ich sollte lieber etwas anderes machen...
#TEXT   7
Der Kommandant von Port-au-Prince hat mir einen sehr wichtigen Auftrag erteilt: Ich soll Kanonen an eine französische Fregatte liefern, die nicht weit von Portobello entfernt kreuzt. Ich habe nur zwei Wochen Zeit, um den Auftrag auszuführen. Ich sollte mich beeilen!
#TEXT   7_1
Die karibischen Sitten machen sich bemerkbar. Ja, Fadey, du hast mir einen Job verschafft. Jetzt sollte ich besser etwas Geld damit verdienen, denn bis jetzt ist es eindeutig eher ein Verlustgeschäft.
Wie es scheint, bin ich in ein paar üble spanisch-französische Streitigkeiten verwickelt worden und wurde Opfer von Sabotageakten. Das Schiff ist beschädigt, ein Teil der Besatzung ist tot, und es bleibt nur wenig Zeit, um Kanonen zu besorgen.
Es ist notwendig, nach Jamaika zu eilen, dort Männer zu rekrutieren und das Schiff zu reparieren, bevor wir uns auf den Weg zu den Küsten des spanischen Festlands machen. Aber wenn die Zeit knapp ist, müssen wir direkt nach Porto Bello fahren.
#TEXT   8
Ich war zu langsam und habe Portobello nicht rechtzeitig erreicht. Alle Bedingungen sind jetzt aufgehoben. Meine Nachlässigkeit hat die Militäroperation scheitern lassen... Ich habe kein Geld verdient und meine Beziehungen zu Frankreich ruiniert.
#TEXT   9
Florian Shoke ist tot. Verdammt, ich werde nicht beweisen können, dass ich nichts damit zu tun habe. Meine Beziehungen zu Frankreich werden von nun an ziemlich kompliziert sein.
#TEXT   10
Ich habe Florian Shoke im Stich gelassen. Ich habe ihm nicht genug Kanonen geliefert. Meine Dummheit hat die militärische Operation zerstört...
#TEXT	11
Ich habe die Kanonen an Florian Shoke geliefert. Er hat versucht, mich in irgendwelche Spionagegeschäfte zu verwickeln, aber ich habe abgelehnt. Viel zu gefährlich.
#TEXT	12
Jetzt habe ich 250 Dublonen und einen neuen Auftrag von Florian Shoke. Ich muss mich nach Portobello schleichen und herausfinden, warum die Galeone Alcantara nicht in See sticht. Ich sollte auch herausfinden, was mit Sylvan Laforet, auch bekannt als Jaime Silicio, passiert ist.. 
#TEXT	13
Verdammter Mist! Ich war zu unvorsichtig. Der verdammte Tavernenbesitzer hat die Wachen gerufen, sobald er den Namen Jaime Silicio hörte. Jetzt ist die ganze Stadt über meine Anwesenheit informiert. Ich muss mit leeren Händen zu Florian Shoke zurückkehren...
#TEXT	14
Tja, also... Es scheint, als ob Shokes Agent von den Stadtwachen geschnappt wurde. Ich muss vorsichtig sein. Die Bürger nach Alcantara zu fragen, scheint riskant zu sein. Ich brauche jemanden von hier, unauffällig und arm...
#TEXT	15
Der örtliche Bettler war eine gute Wahl von mir. Er glaubte an den ganzen Quatsch, den ich ihm erzählt hatte, und erklärte sich bereit, in der Werft etwas über die Galeone herauszufinden. Ich sollte ihn um 23 Uhr in der Nähe der Werft treffen.
#TEXT	16
Was für eine Schande. Ich hatte nicht genug Münzen, um den Bettler zu bezahlen, und er ist weggelaufen. Meine Anwesenheit hier ist zu gefährlich geworden. Ich muss mit leeren Händen zu Florian Shoke zurückkehren...
#TEXT	17
Mein persönlicher 'Agent' hat gute Arbeit geleistet! Ich weiß jetzt alles, was ich brauche. Ich kann zu Florian Shoke zurückkehren und meine Goldmünzen einfordern! Bald werden sie meine Taschen belasten.
#TEXT	18
Die Zeit, die mir Florian Shoke gegeben hat, ist vorbei und die Fregatte ist verschwunden. Nichts hält mich jetzt hier.
#TEXT	19
Ich habe einen weiteren Auftrag zu erledigen. Ich muss eine Barke namens Puebla versenken oder entern. Sie ist auf dem Weg von Cartagena nach Portobello und mit Munition beladen. Wenn ich sie abfange, hat Shoke bessere Chancen, die Alcantara zu erobern.
#TEXT	20
Ich habe es nicht geschafft, die Puebla zu zerstören. Schlecht, sehr schlecht...
#TEXT	21
Der Auftrag, den mir Florian Shoke gegeben hat, ist erledigt! Jetzt sollte ich nach Guadeloupe segeln und meinen alten Freund Gerard LeCroix aufsuchen, um meine Bezahlung und einen weiteren Auftrag zu bekommen.
#TEXT	22
Ich fahre zum Leuchtturm von Guadeloupe, um eine Belohnung zu erhalten.

#QUEST Saga
Die Piratensaga
#TEXT   1
Fassen wir zusammen. Mein Treffen mit Swanson wird aufgeschoben, bis ich die verlorene Rumba finde oder herausfinde, was wirklich mit ihr passiert ist. Was weiß ich über diese Schönheit? Sie verschwand mit ihrem Schoner Rainbow, der mit Rotholz beladen war. Sie hat eine erfahrene Mannschaft, so dass die Wahrscheinlichkeit eines Angriffs durch Spanier oder Piraten gering ist. Obwohl ich beide nicht außer Acht lassen will... Ich finde die 'verliebte' Version am interessantesten, wenn man bedenkt, wie beliebt sie bei den Männern ist. Es gibt zwei Hauptverdächtige, ihre letzten Verehrer. Einer von ihnen ist ein Pirat, Jimmy Higgins aus Maroon Town, der zweite ist ein englischer Korvettenkapitän. Da es sich um ein Militärschiff handeln muss, werde ich in Blueweld keine Informationen erhalten. Meine einzige Möglichkeit ist, Higgins zuerst zu besuchen. Maroon Town, Jamaika. Dort werde ich auch die Gelegenheit haben, einen anderen Piratenbaron besser kennenzulernen.
Gladys Tonfall war so seltsam, als sie über Helens Mutter sprach. Meinte sie sich selbst? Oder nicht?
#TEXT   2
Es scheint, dass ich bei allem versagt habe. Dabei hatte ich so eine große Gelegenheit, ein Freund von Swanson zu werden! Solche Gelegenheiten sind selten, und ich habe meine Chance verloren. Ich sehe keine andere Möglichkeit, Hilfe von den Piraten zu bekommen.
Hier gibt es nichts zu tun. Ich muss eine Flotte zusammenstellen und Tortuga nach allen Regeln der militärischen Kunst stürmen.
#TEXT   3
Verdammt noch mal! Ich kann meinen Pariser Stil einfach nicht loswerden. Ich habe den armen Trunkenbold ermordet und den einzigen Anhaltspunkt verloren. Wo soll ich nach der Korvette und ihrem Kapitän suchen? Ich bin mir nicht einmal sicher, dass er etwas mit Helens Verschwinden zu tun hat. Ich fürchte, dass mir nicht mehr viel Zeit bleibt, um sie zu finden.
Aber zuerst sollte ich Jackman besuchen. Ich bin neugierig, nach wem er sucht.
#TEXT   4
Jetzt wird es immer klarer. Gut gemacht, Jimmy! Ich musste das Schlitzohr töten, bevor er etwas Falsches sagen würde. Obwohl ich zugeben muss, dass mir der arme Idiot leid tut.
Also... Der Kapitän der Korvette Arbutus heißt Arthur Donovan. Er ist in der Nähe von Antigua unterwegs, wahrscheinlich auf Patrouille. Und er ist der erste Verdächtige. Er hatte allen Grund, Rumba zu entführen. Sie beleidigte und verhöhnte ihn. Ein 'echter Gentleman' verzeiht einem Bauernmädchen, selbst einem schönen, ein solches Verhalten nicht. Er könnte ihren Kurs kennen, und eine Korvette kann einen mit Rotholz beladenen Schoner leicht einholen und versenken. Ich sollte schnell nach Antigua fahren. Dieser Bastard ist zu allem fähig, wenn ich Recht habe.
Aber zuerst sollte ich Jackman besuchen. Ich bin neugierig, nach wem und warum er sucht und warum.
#TEXT   4_1
Jetzt wird es immer klarer. Gut gemacht, Jimmy!
Also... Der Kapitän der Korvette Arbutus heißt Arthur Donovan. Er ist in der Nähe von Antigua unterwegs, wahrscheinlich auf Patrouille. Und er ist der erste Verdächtige. Er hatte alle Gründe, Rumba zu entführen. Sie beleidigte und verhöhnte ihn. Ein 'echter Gentleman' verzeiht einem Bauernmädchen, selbst einem schönen, ein solches Verhalten nicht. Er könnte ihren Kurs kennen, und eine Korvette kann einen mit Rotholz beladenen Schoner leicht einholen und versenken. Ich sollte schnell nach Antigua fahren. Dieser Bastard ist zu allem fähig, wenn ich Recht habe.
Aber zuerst sollte ich Jackman besuchen. Ich bin neugierig, nach wem und warum er sucht.
#TEXT   5
Jetzt wird es immer klarer. Gut gemacht, Jimmy! Vielleicht war es ein Fehler, sein Leben zu verschonen, aber er hat es verdient.
Also... Der Kapitän der Korvette Arbutus heißt Arthur Donovan. Er ist nicht weit von Antigua entfernt, wahrscheinlich auf Patrouille. Und er ist der erste Verdächtige. Er hatte allen Grund, Rumba zu entführen. Sie beleidigte und verhöhnte ihn. Ein 'echter Gentleman' verzeiht einem Bauernmädchen, selbst einem schönen, ein solches Verhalten nicht. Er könnte ihren Kurs kennen, und eine Korvette kann einen mit Rotholz beladenen Schoner leicht einholen und versenken. Ich sollte schnell nach Antigua fahren. Dieser Bastard ist zu allem fähig, wenn ich Recht habe.
Aber zuerst sollte ich Jackman besuchen. Ich bin neugierig, nach wem und warum er sucht.
#TEXT   6
Jetzt ist neben Gladys und Helen ein neuer Schauspieler auf der Bildfläche erschienen. Henry der Henker, ein ehemaliger Bootsmann der Neptun, dem Schiff von Kapitän Butcher. Ernsthafte Leute, ernsthafte Geschäfte, so viele Jahre sind vergangen und trotzdem ist noch jemand interessiert.
Es scheint, dass Helen eine Adoptivtochter von Gladys ist. Gladys Nachname war vor fast zwanzig Jahren Chandler. Das ist eine heikle Angelegenheit, ich sollte also vorsichtig sein.
@<sText>
#TEXT   7
Die Korvette Arbutus kreuzt in der Nähe von Antigua. Ich weiß nicht, warum, aber ich bin sicher, dass Rumba dort ist. Zu den Waffen!
#TEXT   8
Donovan war zu stark für mich. Ich musste mich zurückziehen. Schade, dass ich Rumba nicht mehr finden kann...
#TEXT   9
Ich habe die Artubus mit ihrem Kapitän, ihrer Mannschaft und der armen Rumba versenkt. Eh, das war wirklich Pech...
#TEXT   10
Ich bin an Bord von Donovans Korvette gegangen. Helen wurde dort als Gefangene gehalten, wie ich erwartet hatte. Dieser Abschaum hatte sie in einen Frachtraum zu den Ratten geworfen, so dass meine Ankunft gerade noch rechtzeitig war. Jetzt sollte ich in meine Kabine gehen und mit dem Mädchen reden.
#TEXT   11
Ich hatte Recht. Donovan hat die Rainbow überfallen. Helen hatte keine Chance. Der Schoner wurde geentert, die Besatzung abgeschlachtet, Redwood wurde gefangen genommen und dann der Schoner versenkt. Es gab keine Zeugen mehr.
Clever. Donovan war aus dem Schneider, und niemand würde sich je an ihn erinnern, wäre da nicht Mister Higgins, der einen Skandal provozierte. Wäre er nicht gewesen, dann würde Rumba jetzt als Krabbenfutter dienen.
#TEXT   12
Ich war zu langsam, um nach Blueweld zu segeln, und die arme Rumba starb an dem tropischen Fieber. Das war dumm...
#TEXT   13
Nun, es ist geschafft. Das Mädchen hat es gut gemacht. Ich hoffe, dass man das in der anderen Welt auch so sehen wird. Jetzt habe ich einen guten Grund, Swanson zu sehen. Ich hoffe, dass er besser ist als Jackman.
#TEXT   14
Ich hatte ein Treffen mit Jan Swanson. Er war sehr erfreut, von Rumba zu hören und ist bereit, mit mir zusammenzuarbeiten. Wir haben über Levasseur gesprochen, und ich nehme an, dass ich eine echte Chance habe, seine Unterstützung in dieser Angelegenheit zu bekommen.
Ich habe Jan gesagt, dass Jackman ein paar Leute sucht. Und... Rätsel und Geheimnisse. Nehmen wir an, Henry der Henker ist noch am Leben, er glaubt an Gott und Engel, also heißt er jetzt Enrique. Nehmen wir an, dass er den Nachnamen der Mutter von Gonzales angenommen hat. Vielleicht versteckt er sich in Cartagena. Der Säbel 'Gehängter' ist ein bemerkenswertes Stück. Ich bezweifle jedoch, dass Enrique Gonzales den Säbel offen tragen wird. Zu viele Vermutungen und zu wenig Fakten.
Zumindest wird Swanson die Ermordung von Levasseur in Betracht ziehen. Ich selbst habe keine Ideen in dieser Angelegenheit. In der Zwischenzeit sollte ich die McArthurs oder wie auch immer sie heißen mögen, besuchen. Ich sollte auch Henry den Henker in Cartagena aufsuchen.
#TEXT   15
Jetzt verstehe ich! Er ist weder Enrique, noch Gonzales. Ich sollte den alten Alvarez überprüfen. Ich wette meine Hand darauf, dass er unser Henry der Henker ist.
#TEXT   151
Lebe und lerne! Er ist gar nicht Enrique, geschweige denn Gonzales. Ich muss dringend den alten Alvarez besuchen. Ich würde meine Hand darauf verwetten, dass das unser Henry, der Henker ist.
Der Priester von Cartagena erkannte mich und hielt mir eine kleine Predigt darüber, was für ein Schurke ich früher war. Außerdem wünschte er mir, dass ich es schaffe, wenigstens einen Teil meiner Sünden zu tilgen, bevor ich mich dem Gericht Gottes stellen müsse... Nun, diese Stadt hat sich auf jeden Fall an mich erinnert.
#TEXT   16
Ich war ein Narr! Ich habe einen friedlichen spanischen Bürger zu Tode erschreckt. Mein Fehler...
#TEXT   17
Nicht der Enrique, den ich gesucht habe! Mein Fehler...
#TEXT   171
Das war nicht der richtige Enrique, stell dir das vor! Eine kleine Verwechslung... das hat mich fünfzehntausend Pesos gekostet. So ein Schurke! Als ob sein Geschäft durch unseren kleinen Überfall wirklich so viel Schaden genommen hätte. Dieser Gauner hat mich einfach erkannt und wollte sich durch Erpressung ein wenig dazuverdienen. Nun, er wird dafür bezahlen, entweder im Diesseits oder im Jenseits...
#TEXT   172
Das war nicht der richtige Enrique, stell dir das vor! Eine kleine Verwechslung... und sie kostete das Leben eines spanischen Offiziers, zweier Soldaten und das dieses Schurken. Und so wird es mit jedem sein, der es wagt, mich zu erpressen!
#TEXT   18
Aber warum so brutal... Wo ist der alte Bootsmann?
#TEXT   19
Aber warum so brutal... Wo ist der alte Bootsmann? Soll ich den örtlichen Leuchtturm besuchen? Dieser Alvarez klingt recht vielversprechend...
#TEXT   191
It turned out to be the wrong Enrique. Worse yet, this scoundrel recognized me as Charlie Prince. I had to pay a large sum of money for his silence.
Now, where to look for the old bosun? Should I visit the local lighthouse? The caretaker there named Alvarez seems quite intriguing...
#TEXT   192
Es war nicht der falsche Enrique. Nicht nur das, der Bastard hat mich als Charlie Prince erkannt und die Wachen gerufen. Ich musste vorübergehend aus der Stadt verschwinden, bis sich die Lage beruhigt hatte.
Wo kann ich den alten Bootsmann jetzt finden? Sollte ich nicht den Leuchtturm hier besuchen? Es gibt dort einen sehr interessanten Wärter namens Alvarez....
#TEXT   193
Es stellte sich heraus, dass es der falsche Enrique war. Schlimmer noch, dieser Schurke hat mich als Charlie Prince erkannt. Aber er war zweifellos ein Pirat - vielleicht ist er es immer noch - und weiß daher, wie man mit einer Klinge umgeht. Ich bot ihm eine Stelle auf meinem Schiff an, und er willigte ein.
Wo soll ich nun nach dem alten Bootsmann suchen? Sollte ich den örtlichen Leuchtturm besuchen? Der dortige Hausmeister namens Alvarez scheint recht interessant zu sein...
#TEXT   20
Armer Henker! Das Herz des alten Piraten hat es nicht geschafft. Aber Jackman wird ihn auch nicht bekommen. Möge Gott über ihn wachen.
Also, hier ist alles, was ich habe:
1. Helen McArthur ist die Tochter des Piraten Butcher, Kapitän der Neptun, der vor zwanzig Jahren gehängt wurde. Jacob Jackman war sein Erster Offizier.
2. Der ehemalige Scharfrichter von St. John's birgt einige interessante Erkenntnisse für mich.
3. Gladys ist die Pflegemutter von Helen, aber das weiß das Mädchen vielleicht nicht.
4. Henry war Bootsmann auf der Neptun und sollte Gladys Gold für das Baby liefern.
5. Er musste Gladys eine Bescheinigung zeigen - den Ring des Kapitäns. Ich frage mich, ob sie ihn nach so vielen Jahren noch erkennen kann.
Aber zuerst sollte ich mit Swanson sprechen. Ich habe ihm etwas zu zeigen.
#TEXT   21
Ich habe Jan Swanson alles erzählt. Alles über Henry den Henker und seine letzten Worte. Aber ich sollte mit Gladys sprechen, sie könnte mir helfen, die Geschichte ein wenig aufzuklären. Ich sollte offen mit ihr reden. Ich nehme an, dass der Ring des Kapitäns mir dabei helfen wird.
#TEXT   22
Ich hatte ein Gespräch mit Gladys. Mrs. McArthur hat Henrys Worte nicht geleugnet. Ich habe auch ein Stück einer alten Karte bekommen, die Helens Mutter gehörte, ihr "Erbe". Gladys behauptet, es sei nur ein seltsamer Scherz, aber etwas sagt mir, dass sie sich irrt... Ich nehme an, ich sollte Jan Swanson noch einmal besuchen...
#TEXT   23
Es wird einfach immer interessanter. Helen McArthur ist diejenige, der die ganze Insel gehört! Doch um ihre Rechte zu beweisen, müssen wir einen anderen Teil der Karte finden, der Blaze Sharp gehörte, einem Pflegesohn von Helens Großvater. Interessanterweise wurde Blaze vor kurzem ermordet, und es besteht kein Zweifel daran, dass Jackmans Schergen etwas damit zu tun hatten.
Swanson sagte mir, dass Helen gerne unter meiner Flagge als Offizierin dienen würde... Nun, ich nehme an, dass es viel sicherer für sie sein wird, denn ich weiß, wozu Jackman fähig ist. Ich sollte die McArthurs besuchen.
#TEXT   24
Helen ist jetzt mein Offizier. Ich hätte nie gedacht, dass ich ein so tolles Mädchen befehligen würde.
Jetzt sollte ich auf Swanson warten, der seinen Plan vorbereitet... (@<sTimer> Sharptown wird den Briten übergeben)
#TEXT   25
Es ist vollbracht! Das neue Oberhaupt der Küstenbruderschaft wird bald und einstimmig gewählt. Jetzt ist Swanson an der Reihe. Zeit, ihm gute Nachrichten zu überbringen.
#TEXT   26
Das Ende dieser langen Geschichte. Jan schenkte mir ein ausgezeichnetes Amulett und fünf Scherben des Maya-Kalenders. Souvenirs... Ich sollte das neue Oberhaupt der Bruderschaft auf Isla Tesoro treffen. Er wird mir Einzelheiten über die Ermordung von Levasseur mitteilen.
#TEXT 26_1
Dies ist das Ende einer langen Geschichte. Jan schenkte mir ein ausgezeichnetes Amulett und fünf Scherben des Maya-Kalenders. Souvenirs...

#QUEST LSC
Die Insel der Gerechtigkeit
#TEXT   parol
Das aktuelle @<sText> Passwort lautet '@<sParol>'.
#TEXT   1

#TEXT   2
Die Insel der Gerechtigkeit ist nach Einflussgebieten aufgeteilt: San Augustin und Tartarus gehören Shark Dodson und seinen Piraten, der Rivados-Clan besitzt Protector, Fury und Velasco. Narwale kontrollieren Esmeralda, San Gabriel, Phoenix und Ceres Smithy. Der Rest der Schiffe wird als neutrales Gebiet betrachtet. Ein wichtiger Hinweis: Das einzige Narwal-Schiff, das für alle zugänglich ist, ist der Laden auf der Esmeralda. Andere Schiffe dürfen nicht besucht werden. Alle Rivados-Schiffe sind ebenfalls nur für die eigenen Bewohner zugänglich. Wenn ihr ein verbotenes Schiff besuchen wollt, solltet ihr die wöchentlichen Passwörter der einzelnen Clans kennen.
#TEXT   3
Giuseppe Fazio ist der Mann, der Passwörter verkauft, er lebt auf Caroline. Er ist so etwas wie ein Vermittler zwischen den örtlichen Clans. Ein Diplomat.
#TEXT   4
Chimiset, der Rivados-Zauberer, hat mir gesagt, wo ich die Statue finden kann, die ich suche. Das gesunkene Schiff namens San Geronimo. Ich muss einen Weg finden, dorthin zu tauchen, um diesen Ort verlassen zu können.
#TEXT   5
Ich habe Segelanweisungen und Details erhalten. Es stellt sich heraus, dass nur kleine Schiffe, nicht größer als Rang 4, das Herz der Insel erreichen können. 
Jetzt ist es an der Zeit, darüber nachzudenken, diesen Ort zu verlassen...
#TEXT   6
Wie gut, dass ich den Wei0en Jungen, also Ole Christiansen, gefunden habe! Snake-eye hatte Recht: Dieser freundliche, seltsam aussehende Kerl hat mir wirklich sehr geholfen. Aus meinem Gespräch mit ihm erfuhr ich Folgendes:
1. Nathaniel Hawke ist wirklich auf der Insel. Er wurde von dem weißen Jungen aus dem Laderaum der 'San Augustine' geholt und dann auf ein Schiff namens 'Fernanda' gebracht, wo er einen sicheren Hafen hat. Das Schiff ist, wie Ole sagte, von allen anderen getrennt, weshalb Hawke noch nicht entdeckt wurde. Nathan hat gesundheitliche Probleme und trinkt die ganze Zeit. Die Reise durch die Statue von Kukulkan kann selbst den stärksten Mann in eine Zitrone verwandeln - ich erinnere mich noch gut daran, wie ich mich nach der Teleportation fühlte. Und Nathan hatte den Comanche-Trank nicht. Wenn ich also Hawk sehen will, muss ich zu dieser 'Fernanda' gehen und an die Türen klopfen. Dann wird Nathaniel sie für mich öffnen.
2. An die Kukulkan-Statue im Wrack komme ich durch einen gewissen Henrik, der mit den Narwalen in der Werkstatt auf der 'San Gabriel' lebt. Laut Ole weiß er irgendwie, wie man auf dem Grund läuft und hat es den Narwalen sogar beigebracht. Natürlich klingt das alles albern, aber die Ereignisse der letzten Tage haben mich abgestumpft, so dass mich nichts mehr überrascht. Henrik ist also meine einzige Hoffnung, zur Statue von Kukulkan zu gelangen und damit die Insel zu verlassen. Ich muss sofort nach San Gabriel aufbrechen.
#TEXT   7
Das Problem ist gelöst: Henrik hat einen Spezialanzug bekommen, um zu tauchen und einige Zeit am Grund zu verbringen. Ich habe jetzt gute Chancen, die Kukulcan-Statue zu finden. Aber es gibt, wie immer, gewisse Komplikationen. Der Anzug ist kaputt und der Mechaniker braucht ein seltenes Metall namens 'Platina' - das kleine Silber. Natürlich habe ich zugestimmt, ihm zu helfen, und Vedecker hat mir ein Exemplar des Metalls gegeben. Ich muss zehn Stück finden, nicht weniger. Zehn Stück 'kleines Silber' und ich werde die Statue finden können.
#TEXT   8
Das 'kleine Silber' wurde Vedecker gegeben und er ist bereit, den Anzug zu reparieren. Ich sollte ihn in fünf Tagen wiedersehen, diese Reparatur wird schwierig werden.
#TEXT   9
Das habe ich erwartet: Jetzt muss ich mehr Barren für die Reparatur des Anzugs finden. Ich muss noch irgendwo @<sQty> finden und die Arbeit ist getan.
#TEXT   10
Endlich etwas Licht am Ende des Tunnels! Der Anzug wird fertig sein @<sText1>. Ich sollte den Mechaniker um 10 Uhr sehen. Sobald ich die Statue gefunden habe, kann ich die Insel sofort verlassen. @<sText2>
#TEXT   11
Ich bin bereit zu tauchen. Aber ich habe eine Sache übersehen - die Statue wird um Mitternacht aktiviert. Es gibt weder eine Möglichkeit, nachts zu tauchen, noch einen Sinn. Ich werde dort keine Taschenlampe benutzen können und ohne Lichtquelle werde ich nichts sehen. Aber die Krabben werden mich sehen, kein Zweifel. Verdammter Mist! Aber ich muss trotzdem tauchen. Immerhin muss ich die Statue finden und mir ihre Position merken, damit ich sie später im Dunkeln erreichen kann, wenn es sein muss.
#TEXT   12
Ich hatte unsagbares Glück, ich habe die Statue nicht nur gefunden, sie ist bereits aktiviert. Sie ist golden und über ihr leuchtet ein heller Geisterstern. Ich kann sie sofort benutzen, oder ich kann mich an die aktuelle Zeit erinnern und mich besser auf meine bevorstehende Teleportation vorbereiten. @<sText> 
#TEXT   13
Ich habe Kukulcan unter den Trümmern des Schiffes gefunden. Er war inaktiv, wie ich erwartet hatte. Jetzt muss ich seine Aktivierungszeit herausfinden und die Insel der Gerechtigkeit verlassen. @<sText> 
#TEXT   14
Ich sollte Antonio Betancourt finden, er kann mir etwas über die Statue erzählen. Er wohnt in der Fleute 'Pluto'.
#TEXT   15
Zurück zur Insel. Zuerst muss ich Danielle zu ihrem Mann bringen und natürlich den 'Admiral' besuchen. Ja, ich sollte auch den Anzug an Henrik Vedecker zurückgeben.
#TEXT   16
Aus dem Gespräch mit Antonio Betancourt erfuhr ich, dass die Statue von Kukulkan, die sich auf der gesunkenen Galeone befand, nicht um Mitternacht, sondern am Morgen aktiv wurde. Antonio nannte mir zwar nicht die genaue Uhrzeit, aber das reichte mir - zumindest würde ich nicht nachts unter Wasser gehen müssen. Und der Morgen. So groß ist sie doch nicht, oder?
#TEXT   17
Jurgen Schmidt, der Narwal-Schmied, kann mir eine besondere Klinge anfertigen. Allerdings nur eine und die ist sehr teuer. 1000 Dublonen.
#TEXT   18
Ich habe eine Klinge bestellt. Sie wird in 20 Tagen fertig sein.
#TEXT   19
Ich habe Jurgen Schmidt überredet, ein einzigartiges Breitschwert 'Narwal' für Mary anzufertigen. Nur für sie. Jetzt muss ich ein 'Bodeneisen' dafür finden. Dodson und Jurgen sagten, dass ich es nur auf dem Grund des Meeres finden kann.
#TEXT   20
Es scheint, als hätte ich gefunden, wonach Jurgen gesucht hat. Das ist ein fünf Pfund schweres Stück, das sollte für die Herstellung des Breitschwerts ausreichen. Ich sollte zu Schmidt zurückkehren.
#TEXT   21
Jurgen wird das Breitschwert herstellen. Ich sollte ihn in zwei Tagen mit Mary sehen.
#TEXT   22
Mary, Mary, sie ist einmalig! Sie hat Rumba auf meinem Schiff gesehen, und natürlich wurde sie eifersüchtig. Ich bot ihr an, mit mir die Insel zu verlassen, aber sie lehnte ab. Sie sagte, sie würde sich mir erst anschließen, wenn Helen meine Mannschaft verlässt. Nun, ich sollte diesen Sharp-Schlamassel beenden, Helen ihre Ansprüche beweisen und erst dann zu Mary zurückkehren. Vorher werde ich Helen sowieso nicht los.
#TEXT   23
Verdammt noch mal, das war so einfach! Mary wurde eifersüchtig auf Helen und wollte mein Offizier werden. Ich habe es versäumt, ihr zu erklären, dass ich ihr kostbares Leben nicht riskieren kann, woraufhin sie anfing zu weinen, mir die Tür zeigte und sich weigerte, mit mir zu segeln. Das war Wahnsinn! Blinde Eifersucht, so sagt man...
#TEXT   24
Mary, Mary, sie ist einmalig! Sie hat Rumba auf meinem Schiff gesehen und wurde natürlich eifersüchtig. Zum Glück konnte ich ihr erklären, dass Helen nur meine Partnerin ist, das ist alles. Mary hat den großen Wunsch geäußert, meiner Crew beizutreten, und ich habe gerne zugesagt. Sie ist die ideale Frau: schön, klug, mutig ... und sie liebt mich. Um ehrlich zu sein, liebe ich sie auch...
#TEXT   25
Dexter hat jetzt genug Vorräte, er wird in den nächsten sechs Monaten nichts mehr brauchen.
#TEXT   26
Henrik Vedecker war froh, dass ich seinen Anzug zurückgegeben habe. Er schenkte mir einen hervorragenden Werkzeugsatz. Aber ich muss 500 000 Pesos hinterlegen, wenn ich den Anzug wieder benutzen will. Nun, das kann ich verstehen, ich nehme es ihm nicht übel.

#QUEST LSC_Drink
Trink es aus
#TEXT	1
Leonard Musket, der örtliche Trunkenbold, hat mir einen interessanten Trick angeboten - ich soll eine Schatztruhe von Giuseppe Fazio überprüfen. Er hat mir seinen schlauen Plan verraten - ich soll Fazio so lange betrunken machen, bis er am Boden liegt. Nun, versuchen wir es...
#TEXT	2
Fazio hat mir angeboten, das Spiel 'Trink es aus' selbst zu spielen. Der Becherwettstreit zwischen mir und Giuseppe beginnt heute um neun Uhr abends in der örtlichen Taverne. Ich muss rechtzeitig dort sein, sonst sind meine Dublonen für mich verloren. Ich bezweifle, dass ich in der Lage sein werde, den Dicken zu übertrinken...
#TEXT	3
Fazio war wirklich hart. Ich habe ihn nur knapp besiegt. Leonard hat den Schlüssel - wir sollten zu 'Caroline' gehen. Ich bin zuversichtlich, dass unser Plan funktionieren wird - Giuseppe hat bis morgen früh frei.
#TEXT	4
Fazio hatte allen Grund, sich zu brüsten - der Mann ist ein Fass ohne Boden... Ich habe es nicht geschafft, ihn zu besiegen und wurde direkt am Tisch ausgeknockt. Meine Dublonen sind weg und Leonards Plan ist ruiniert. Was für eine Schande...
#TEXT	5
Es war einfach, in die 'Caroline' zu gelangen. Der Schlüssel hat funktioniert und ich habe die Truhe geöffnet. Das ganze Geld wurde zwischen mir und Leonard geteilt.
#TEXT	6
Es war einfach, in die 'Caroline' zu gelangen. Der Schlüssel hat funktioniert und ich habe die Truhe geöffnet, aber ich konnte nichts herausholen. Schade, dass unser Plan gescheitert ist.
#TEXT	7
Ich war zu langsam bei Fazio, und Leonard hat die Hoffnung verloren, auf mich zu warten. Zur Hölle mit ihm, wenigstens ist mein Gewissen gerettet...

#QUEST LSC_Ring
Das Geheimnis der Santa Lucia
#TEXT	1
Richard Shambon, der ehemalige Schmuggler, hat mir eine Reise zum äußeren Ring angeboten. Er hat eine 'unberührte' Pinasse gefunden und dort könnten sich einige Schätze befinden. Der Trick ist, dass es dort von Riesenkrabben wimmelt und Shambon kein Kämpfer ist. Ich werde mich um die Krabben kümmern, und die Beute wird zwischen uns beiden aufgeteilt.
Wir werden morgen früh um acht Uhr dorthin schwimmen. Ich sollte zum 'Schieldeck' hinter 'San Augustin' gehen. Das wird der Ausgangspunkt für unsere Reise zum äußeren Ring sein.
#TEXT	2
Ich war zwei Tage zu langsam und Richard ist ohne mich losgezogen. Leider ist unsere Reise gestrichen...
#TEXT	3
Los geht's! Wir schwimmen zum äußeren Ring. Richard wird mir die Pinasse zeigen und ich werde mich alleine um die Krabben kümmern, er wird mir dabei nicht helfen können. Ich hoffe, dass es nicht zu viele von ihnen gibt...
#TEXT	4
Der Kampf war nicht einfach, aber alle Krabben wurden erledigt. Jetzt können wir den Laderaum untersuchen.
#TEXT	5
Auf dem Oberdeck gab es noch mehr Krabben. Das musste ich auch noch ausräumen. Aber die Ergebnisse sind bisher ziemlich enttäuschend: keine Spur von Schätzen hier, niemand braucht hier Kopra.
#TEXT	6
Shambon ist schlau und hat ein geheimes Versteck in der Kabine des Kapitäns gefunden. 20 000 Pesos, zwei Truhen voller Gold, Juwelen und 25 Smaragde für jeden von uns. Aber Richard hatte noch mehr erwartet. Ich denke, dass unsere Expedition erfolgreich war.
#TEXT	7
Was für ein tolles Abenteuer wir erleben! Shambon ist schlau und hat ein geheimes Versteck in der Kabine des Kapitäns gefunden. 20 000 Pesos, zwei Truhen voller Gold, Juwelen und 25 Smaragde für jeden von uns. Aber das ist nur der Anfang... Ich habe im Tagebuch des Kapitäns gelesen, dass es im Frachtraum der Pinasse eine Menge Gold gibt. Eine mit Gold gefüllte Kiste! Zeit, sie zu finden.
#TEXT	8
Wir haben das Gold von 'Santa Lucia' gefunden. Eine Kiste voller Gold. Buchstäblich. Nein, ich stehe vor einer angenehmen, aber kniffligen Aufgabe - ich muss meinen Anteil nehmen und verstecken, bevor andere ihn finden.
Diese Goldklumpen geben mir ein seltsames Gefühl... Ich erinnere mich noch an Zeilen aus dem Tagebuch des Kapitäns, die mir eine Tragödie dieses Schiffes zeigten. Ein nebliges Bild des Kapitäns und seiner Geliebten, der Indianerin Vavaya...

#QUEST SharkHunt
Haifischjagd
#TEXT   1
Ja, natürlich, mir fehlten verzweifelte religiöse Fanatiker! Aber es gibt nichts, was ich tun kann, ich brauche Zachary sowieso.
#TEXT   2
Nach dem Gespräch mit Zachary sind mir zwei Dinge klar: Erstens habe ich keine Ahnung mehr, wo ich Shark suchen soll, und zweitens wird Pastor Dodson nur dann wählen, wenn wir bei ihm ein theosophisches Buch 'Hammer for the Witches' in englischer Sprache finden. Es wird vermutet, dass Shark sich auf einer 'Insel der Gerechtigkeit' nordwestlich von Havanna versteckt hält, aber das ist zu zweifelhaft. Wir wissen nicht, ob die Insel überhaupt existiert. Aber das Buch hat keinen Sinn, wenn wir Shark nicht finden. Ich sollte Swanson aufsuchen, er muss mir helfen, dieses Rätsel zu lösen.
#TEXT   3
Überraschenderweise unterstützte Swanson Zacharys Idee, dass sich Shark auf einer Insel im Nordwesten der Karibik befinden könnte. Er und der Pastor haben schon früher Barken von Schmugglern oder Seeräubern in dieser Region segeln sehen. Er glaubt zwar nicht an die 'Insel der Gerechtigkeit' (Gott sei Dank!), aber er vermutet, dass es sich um eine Art verstecktes Schmugglerversteck handelt.
Von Jose Dios, einem spanischen Kartographen, kann ich mehr erfahren. Ich kann ihn in Santo Domingo finden.
#TEXT   4
Meine letzte Hoffnung war vergebens. Dios hatte mir nichts Konkretes zu sagen, nur Hypothesen und Vermutungen. Ah, ja, und er hat mir auch Aufzeichnungen von Kapitän Alvarado gegeben. Aber es gibt keine Koordinaten, keine Anhaltspunkte, wo die geheimnisvolle Insel zu suchen ist. Warum denke ich auf der anderen Seite, dass der Shark dort sein muss? Ich bin schon wieder in einem Trott, es wird Zeit, Swanson aufzusuchen.
#TEXT   5
Hier ist sie. Die Insel der Gerechtigkeit oder, um es richtig zu sagen, die Insel der verlorenen Schiffe. Ich habe hier schon eine Menge getan: mich mit dem Rivados-Clan angefreundet, einen von ihnen gerettet, Steven Dodson gefunden, Chad Kapper, Sharks Ex-Bootsmann, getötet und von einem Anschlag auf Dodson erfahren. Jetzt sollte ich Dodson selbst aufsuchen und ihm alles erzählen, bevor etwas Schlimmes passiert. Dieser schwarze Rivados hat mir gesagt, dass ich Shark auf dem Schiff 'San Augustin' finden kann. Ich sollte mich beeilen und mich von anderen Schiffen fernhalten, dieser Ort ist gefährlich.
#TEXT   10
Ich habe endlich Dodson gefunden. Wir hatten ein langes Gespräch, und Steven hat zugestimmt, ein Oberhaupt der Bruderschaft zu werden, aber wir müssen erst einmal von dieser Insel wegkommen. Hier gibt es keine Schiffe zum Segeln. Shark hat sich geweigert, die Kukulcan-Statue zu benutzen, und außerdem gibt es hier keine Spur davon. Also muss ich dieses Problem lösen: die Statue finden, die Insel verlassen und mit dem Schiff hierher zurückkehren. Aber zuerst muss ich die Verschwörer finden, die einen Anschlag auf Dodsons Leben vorbereiten. Er wird mir die Segelanweisungen geben, nachdem ich mich um dieses Chaos gekümmert habe.
Ich denke, ich sollte zunächst das Hauptquartier von Rivados aufsuchen und erneut mit Chimiset sprechen.
#TEXT   11
Chimiset vermutet, dass Shark versuchen könnte, ihn zu 'erschießen', wenn er seinen Lieblingsspaziergang auf der Heckgalerie der 'San Augustine' macht. Das kann man vom Bugspriet der 'Santa Florentina' oder von der Bugspitze der 'Furie' aus tun, aber nur, wenn man eine weitreichende und präzise Muskete hat. Auf der Insel Chimiset habe ich so etwas noch nicht gesehen, aber das heißt nicht, dass es sie nicht gibt. Ich werde mich in der Stadt umhören, um zu sehen, ob jemand von einer solchen Waffe gehört hat. Das könnte mir einen Hinweis auf den mutmaßlichen Mörder geben.
#TEXT   12
Der Händler sagte mir, dass es auf der Insel eine weitreichende und präzise Muskete gibt, die einem gewissen Adolf Barbier gehört. Interessant, aber auch Red Mary und Marcello, der Zyklop sind an dieser Muskete interessiert. Barbier ist oft in der Taverne zu sehen. Lasst uns mit dem Mann reden...
#TEXT   13
Ich habe Adolf in der Taverne nicht gefunden, aber ich habe den Namen des letzten Mannes erfahren, der Barbier gesehen hat. Giuseppe Fazio, er wohnt auf der 'Caroline'. Es wird Zeit, ihm einen Besuch abzustatten.
Sancho hat mir interessante Dinge erzählt: Beide haben Gründe, Shark zu hassen, Red Mary vermutet, dass er ihren Liebhaber Alan Milrow getötet hat, und Marcello hasst jeden Piraten. Außerdem war der Zyklop ein königlicher Jäger, er muss ein ausgezeichneter Schütze sein. Einer von ihnen ist ein Scharfschütze, den ich suche. Jetzt sollte ich Barbier und sein Gewehr finden...
#TEXT   14
Es sieht so aus, als würde es jetzt klarer werden. Adolf Barbier wurde eines Tages reich, verkaufte sein Gewehr und kaufte eine neue Hütte auf der 'Santa Florentine'. Chimiset hatte Recht, es ist ein hervorragender Ort zum Schießen. Das bedeutet, dass meine Vermutungen über Red Mary und den Zyklopen falsch waren... Nun, ich sollte gehen und die Wahrheit aus diesem Adolf herausschütteln.
#TEXT   15
Der 'freundliche Adolfo' war nicht wirklich freundlich. Er nannte mich einen 'Psycho', nachdem ich versucht hatte, ihn zu beschuldigen, ein Komplott gegen den Admiral zu schmieden, und griff mich an. Ich musste ihn beruhigen... Jetzt sollte ich seine Leiche und seine Kabine untersuchen, vielleicht finde ich ja etwas Interessantes. Das Gewehr muss hier auch irgendwo sein.
#TEXT   16
Bei der Leiche von Adolf lagen ein Schlüssel und eine interessante Notiz. Er handelte nicht auf eigene Faust. Es ist alles wieder kompliziert geworden... Es ist möglich, dass Adolf gar kein Mörder war. Aber wer ist es dann? Der einzige Weg, das herauszufinden, besteht darin, die Leiche zu verstecken, hier zu bleiben und zu warten, bis unsere mysteriösen Besucher um Mitternacht kommen, um Adolf zu besuchen und seinen Schlüssel zu holen.
#TEXT   17
Red Mary und Marcello, der Zyklop waren die Komplizen von Barbier. Alle beide. Wir hatten keine Gelegenheit zu reden, Mary hatte sofort erkannt, wer ich bin, und griff mich an. Ich musste sie töten. Das Mädchen tut mir leid, sie wurde von Chad getäuscht und ist wegen seiner Intrigen gestorben. Er hat nur ihr Temperament und ihre Gefühle ausgenutzt.
Zeit für eine erneute Leichensuche - vielleicht finde ich ja noch mehr Beweise.
#TEXT   18
Ich habe einen Brief von Chad Kapper bei Marys Leiche gefunden. Es ist jetzt alles klar. Ich kann zu Shark gehen und ihm von meinem Erfolg berichten. Das Komplott ist aufgeflogen und das Attentat wurde verhindert.
#TEXT   19
Ich habe endlich Dodson gefunden. Wir hatten ein langes Gespräch, und Steven hat zugestimmt, ein Oberhaupt der Bruderschaft zu werden, aber wir müssen erst einmal von dieser Insel wegkommen. Hier gibt es keine Schiffe zum Segeln. Shark hat sich geweigert, die Kukulcan-Statue zu benutzen, und außerdem gibt es hier keine Spur davon. Also muss ich dieses Problem lösen: das Götzenbild finden, die Insel verlassen und mit dem Schiff hierher zurückkehren.  In der Zwischenzeit sollte ich zum Gefängnis auf 'Tartarus' gehen und mit einem schwarzen Zauberer namens Chimiset sprechen, vielleicht hilft er mir bei meinem Problem.
#TEXT   20
Chimiset sagte mir, dass Shark in Gefahr ist und seine eigenen Leute einen Anschlag auf ihn vorbereiten. Er sagte auch, dass man Chad Kapper nicht trauen kann. Ich sollte zu Dodson gehen und ihm alles erzählen.
#TEXT   21
Ich habe Shark erzählt, was ich von Chimiset erfahren habe. Natürlich gefiel ihm die Nachricht nicht wirklich, aber er sah nicht wirklich verärgert aus. Gut, ich sollte die Insel erkunden, ihre Bewohner kennenlernen, vielleicht finde ich ja etwas über die Statue von Kukulcan heraus.
#TEXT   22
Steve Dodson hat mich gebeten, ihm zu helfen - Giuseppe Fazio, der örtliche Vermittler, hat für Mitternacht ein Treffen in seiner Hütte auf der 'Caroline' angesetzt. Shark meint, dass es hier faul riecht, und aufgrund der jüngsten Ereignisse hat er wahrscheinlich recht. Ich und Steven werden uns um Mitternacht auf dem Oberdeck der 'San Augustine' treffen.
#TEXT   23
Wie ich befürchtet hatte - es war eine Falle. Sobald ich und Steven die Hütte betraten, wurden wir von Chad Kapper und einem Mädchen im roten Mantel angegriffen. Es waren auch ein paar Narwal-Soldaten bei ihnen. Steven starb in diesem ungleichen Kampf. Verdammt, das ist schlimm! Und wer wird über die Bruderschaft herrschen? Jan erwähnte, dass wir versuchen könnten, Tyrex zu benutzen... Wir haben jetzt keine andere Wahl, also Tyrex. Nun, ich sollte morgen früh mit Layton Dexter sprechen, zweifellos wird er zum Admiral gewählt werden.
#TEXT   24
Wie ich befürchtet hatte - es war eine Falle. Sobald ich und Steven die Hütte betraten, wurden wir von Chad Kapper und einem Mädchen im roten Mantel angegriffen. Es waren auch ein paar Narwal-Soldaten bei ihnen. Wir haben es gerade noch geschafft und alle Angreifer getötet.
Chads Verrat und Narwals Niedertracht haben Steven wütend gemacht. Ich fürchte, dass die Narwals jetzt in Schwierigkeiten sind - Shark besitzt den Großteil der Vorräte. Ich vermute jedoch, dass diese Verschwörung nicht so einfach ist. Ich sollte Fazios Hütte durchsuchen, vielleicht finde ich ein paar Hinweise, um die Lücken zu füllen.
#TEXT   25
Gespräche mit Schamanen und Geistern haben ihre eigenen Vorteile - es scheint, dass ich einen sechsten Sinn entwickelt habe. Ich habe einen interessanten Brief in Fazios Truhe gefunden. Es scheint, dass er es geschafft hat, ihn zu schreiben und zu verstecken, nachdem er gezwungen war, eine Einladung an Steven zu schreiben, die uns in eine Falle führte. Es stellte sich heraus, dass das alles nur von Chad, Mary und ein paar Narwals geplant war. Hm. Ich sollte Donald Greenspen sehen, den Chef der Narwals. Wir müssen uns unterhalten. Seine Residenz ist auf der 'Esmeralda'.
#TEXT   26
Donald hat mir versichert, dass sein Clan nichts mit einem Anschlag auf Dodson zu tun hat. Chad und Mary haben auf eigene Faust gehandelt. Die Narwale von der 'Caroline' standen unter Marys Kommando. Donald ist bereit, sich bei Shark zu entschuldigen, insbesondere nachdem die Narwals erfahren haben, dass er ihren Anführer, Alan Milrow, nicht getötet hat. Ich sollte zu Steven gehen und ihn überreden, die schwierigen Beziehungen zu den Narwals nicht zu belasten.
#TEXT   27
Es ist vollbracht. Der Konflikt ist beigelegt, Steven ist sogar bereit, Frieden mit dem Clan zu schließen. Jetzt sollte ich zu Donald Greenspen gehen und ihm von Dodsons Entscheidung berichten.
#TEXT   28
Shark ist tot, aber das Leben geht weiter. Layton Dexter ist jetzt der Admiral. Ich muss Nathaniel Hawk und das kukulkanische Portal finden - ich muss nicht länger hier bleiben.
#TEXT   29
Ich habe es geschafft, den nassen Frachtraum zu verlassen und begann, um die Insel der verlorenen Schiffe herumzuschwimmen, auf der Suche nach einem Ort, an dem ich hochklettern konnte. Endlich habe ich einen Eingang in einer alten Fleute gefunden, ich hatte Glück und die Tür war nicht verschlossen. Drinnen gab es einen Kampf, ein Mädchen im roten Mantel kämpfte gegen zwei große Männer, deren Gesichter von schwarzen Kopftüchern verdeckt waren. Ich mischte mich in ihren Kampf ein, aber trotz meiner Hilfe wurde das arme Mädchen getötet. Ich sollte ihre Leiche untersuchen, vielleicht erfahre ich dann den Grund für ihren Tod.
#TEXT   30
Es gab eine sehr interessante Notiz. Ihr Name war Mary und sie wurde ermordet, weil sie sich weigerte, die Geliebte eines gewissen Chad Kapper zu sein und sich an der Ermordung von... ist das nicht etwas! Shark Dodson! Es bedeutet, dass Steve Dodson, der Mann, den ich suche, hier irgendwo ist... Ich muss ihn so schnell wie möglich finden, bevor Chad Kapper es zuerst tut.
#TEXT   31
Ich habe es geschafft, den nassen Frachtraum zu verlassen und begann, um die Insel der verlorenen Schiffe herumzuschwimmen, auf der Suche nach einem Ort, an dem ich hochklettern konnte. Endlich habe ich einen Eingang zu einer alten Fleute gefunden, ich hatte Glück und die Tür war nicht verschlossen. Drinnen gab es einen Kampf, ein Mädchen in einem roten Mantel kämpfte gegen zwei große Männer, deren Gesichter von schwarzen Kopftüchern verdeckt waren. Ich habe mich in ihren Kampf eingemischt und gemeinsam haben wir es geschafft. Ich machte mich mit dem Mädchen bekannt. Ihr Name ist Mary Casper, sie ist auch als Red Mary bekannt.
Wider Erwarten habe ich Shark Dodson gefunden, und es stellte sich heraus, dass er hier auf der Insel ist. Sein Wohnsitz ist auf der 'San Augustin'. Ich muss sofort dorthin, ich muss ihn vor dem Anschlag auf sein Leben und dem Verrat von Chad Kapper warnen.
Mary... Was für eine wunderbare Schöpfung. Eine einzigartige Kombination aus Schönheit, Weiblichkeit, Tapferkeit, Klugheit... Sie ist sehr charmant, trotz ihrer Geradlinigkeit und einer gewissen Härte. Selbst Rumba ist im Vergleich zu ihr verblasst. Verdammt, was schreibe ich hier eigentlich, Verlieben ist nicht das, was ich jetzt brauche!
#TEXT   32
Wie ich erwartet hatte, ist Steven durchgedreht, als ich ihm von Kappers Verrat erzählte. Aber das hat ihn nicht davon abgehalten, schnell einen klugen Plan zur Beseitigung von Chad durch die Hände des Rivados-Clans zu schmieden. Ich werde die Rolle des Diplomaten spielen. Nun, es wird Zeit, den Anführer von Rivados, Black Eddie, zu treffen.
#TEXT   33
Die Rivados haben uns verarscht, denn sie haben es geschafft, ihre eigenen Leute zu retten, aber sie haben es nicht geschafft, Chad zu töten. Schade... Wir sind alle in Gefahr, bis dieser Abschaum tot ist. Es wäre etwas anderes, wenn Rivados mich mit ihnen gehen lassen würde. Aber was geschehen ist, ist geschehen. Ich sollte gehen und mich bei Dodson melden. Eddie hat mir einige Notizen von Kapper mitgebracht. Ich sollte sie lesen, vielleicht erfahre ich ja etwas Nützliches.
#TEXT   34
Shark war nicht glücklich über Chads glückliche Flucht. Natürlich war er das nicht! Nun, ich muss ihn aufspüren, während Dexter seinen Männern befiehlt, aufmerksam zu sein. Fangen wir mit Mary an, ich sollte ihr die Briefe von Chad zeigen, vielleicht gibt sie mir ein paar Hinweise.
#TEXT   35
Mary war nicht sehr hilfreich, aber sie hat mir etwas erzählt. Chad wollte ein Fass irischen Whiskey von Axel Yost, dem Händler, holen. Das ist seltsam, Mary sagte, dass Chad nur Rum trinkt. Marcello, der Zyklop, der Scharfschütze, ist auch ein Rätsel. Ich sollte mit Axel sprechen, er ist mein einziger Anhaltspunkt.
Verdammt, wieder einmal merke ich, dass ich an Mary denke und nicht an Chad und wie ich ihn finden kann. Liebe Mary? So habe ich sie genannt? Das gefällt mir nicht...
#TEXT   36
Es ist wahr, Kapper hat tatsächlich ein Fass seltenen irischen Whiskey von Axel gekauft. Er hat auch über Arsen für die lästigen Ratten auf der 'Tartarus' nachgedacht. Es ist verdächtig, warum sollte er sich jetzt um Ratten kümmern? Er wird nicht in die 'Tartarus' gelangen, bevor Shark tot ist. Axel hatte kein Arsen, also hat er Chad zu Sancho Carpentero geschickt, der in seiner Taverne immer mit Ratten kämpft. Ich sollte sofort zu Sancho gehen!
#TEXT   37
Kapper hat sich nicht getraut, in der Taverne aufzutauchen, sie liegt zu nah an 'San Augustin'. Aber auf der anderen Seite hat Marcello, der Zyklop das Arsen gekauft. Whiskey und Arsen. Langsam wird mir der Plan dieser beiden Gauner klar...
#TEXT   38
Ich habe Barbiers Leiche und einige Narwale gefunden, die auf der 'Santa Florentina' standen. Sie haben mich sofort angegriffen. Diese Bastarde werden zu frech. Es gab einen Brief von Adolf an den Zyklopen. Er hat versucht, Marcello zu erpressen, und jetzt sehen wir das Ergebnis. Wieder ein Irrweg, keine Spur von dem Zyklopen und Chad... Die Galeone 'Eva' ist meine letzte Option, das ist der einzige Ort, wo sie sich verstecken können. Klingt albern...
#TEXT   39
Chad Kapper ist tot, ebenso wie alle seine Narwal-Begleiter. Es war kein Zyklop unter ihnen, sie hatten alle zwei Augen. Ich hatte recht, sie haben den Whiskey vergiftet und an Shark geliefert. Ich sollte mich vielleicht beeilen, es ist noch Zeit...
#TEXT   39_1
Chad Kapper ist tot, ebenso wie alle seine Narwal-Begleiter. Es war kein Zyklop unter ihnen, sie hatten alle zwei Augen. Ich hatte recht, sie haben den Whiskey vergiftet und an Shark geliefert. Jetzt sollte ich unserem lieben Giuseppe Fazio einen Besuch abstatten, er war es, der den Whiskey zu Dodson gebracht hat, und ich werde alles, was ich brauche, aus diesem fetten Mann herausprügeln.
#TEXT   39_2
Chad Kapper ist tot, ebenso wie alle seine Narwal-Begleiter. Es war kein Zyklop unter ihnen, sie hatten alle zwei Augen. Zeit, zu Dodson zurückzukehren. Ich bin sicher, dass jemand bereits versucht hat, ihm ein 'Geschenk' zu machen.
#TEXT   40
Shark hat den vergifteten Whiskey probiert... Gott sei Dank hatte ich einen Komantschentrank dabei - dieses wunderbare Elixier hat Dodson vor dem Tod bewahrt. Zeit, den Zyklopen zu finden. Ich sollte unserem lieben Giuseppe Fazio einen Besuch abstatten, er war es, der Dodson den Whiskey gebracht hat, und ich werde alles, was ich brauche, aus diesem fetten Mann herausprügeln.
#TEXT   41
Shark hat den vergifteten Whiskey probiert... Ich konnte ihn nicht retten, er ist gestorben. Verdammt, das ist schlimm! Und wer wird die Bruderschaft regieren? Jan sagte, wir könnten Tyrex einsetzen... Wir haben keine andere Wahl, also Tyrex.
Kapper ist tot, aber der Zyklop lebt. Ich sollte unserem lieben Giuseppe Fazio einen Besuch abstatten, er war es, der Dodson den Whiskey gebracht hat, und ich werde alles, was ich brauche, aus diesem fetten Mann herausprügeln.
#TEXT   42
Shark hat den vergifteten Whiskey probiert... Ich konnte ihn nicht retten, er ist gestorben. Verdammt, das ist schlimm! Und wer wird die Bruderschaft regieren? Jan sagte, wir könnten Tyrex einsetzen... Wir haben keine andere Wahl, also Tyrex.
Es wird Zeit, Kapper zu vernichten. Er und seine Leute verstecken sich laut der Notiz des Zyklopen im Inneren der 'Eva'. Sie müssen im Frachtraum sein.
#TEXT   43
Shark hat den vergifteten Whiskey probiert... Gott sei Dank hatte ich einen Komantschentrank dabei - dieses wunderbare Elixier hat Dodson vor dem Tod bewahrt. 
Es wird Zeit, Kapper zu vernichten. Er und seine Leute verstecken sich laut der Notiz des Zyklopen im Inneren der 'Eva'. Sie müssen im Frachtraum sein.
#TEXT   44
Ich kam gerade noch rechtzeitig! Dieser Bastard Chad wollte das Whiskeyfass vergiften, um es später an Shark zu liefern. Ich tötete ihn und alle seine Gefährten. Es war kein Zyklop unter ihnen, sie hatten alle zwei Augen. Ich sollte mit unserem lieben Giuseppe reden, der sich bereit erklärte, das Gift unter Todesangst an einen Admiral zu liefern.
#TEXT   45
Gott sei Dank ist es mir gelungen, Shark zu warnen, dass sie ihn vergiften werden! Mir fällt ein Stein vom Herzen... Jetzt muss ich Kapper und den Zyklopen finden, sie werden nicht aufhören, bis Dodson tot ist.
#TEXT   46
Es wird einfach von Stunde zu Stunde unmöglicher! Der verdammte Chad hat dem Zyklopen befohlen, sich in Marys Kabine einzuschleichen und sie zu töten. Er kennt den Weg, um alle Schlösser zu umgehen! Fazio hat gesagt, dass er vielleicht schon dort ist. Ich werde nicht rechtzeitig zu ihrer Hütte gelangen, die einzige Möglichkeit ist, durch das Gebiet der Narwale zu laufen. Ich kenne das Passwort, es lautet '@<sParol>'. Ich muss mich beeilen, ich muss sie retten! Auf dem Weg zur 'Ceres-Schmiede'.
#TEXT   47
Ich habe die 'Ceres-Schmiede' rechtzeitig erreicht - der Zyklop schlich durch den Frachtraum. Ich fand ihn und tötete ihn. Jetzt ist alles in Ordnung, sie sind alle tot, keine Bedrohung mehr durch Chad und seine Leute.
Mary... Jetzt darf ich sie meine Mary nennen. Sie ist so süß, direkt und offen, ganz anders als die Pariser Schönheiten mit ihrem affektierten Gehabe! Mary... Ich glaube, ich habe noch nie ein besseres Mädchen als sie getroffen.
#TEXT   48
Ich bin so ein Idiot! Ich habe es noch rechtzeitig geschafft, der Zyklop hat sich durch den Frachtraum geschlichen. Ich habe ihn gefunden und wir haben einen Kampf angefangen. Mary, dieses leichtsinnige Mädchen, hat den Kampf aufgenommen und ist gestorben. So ein Blödsinn! Warum habe ich sie nicht beschützt? Ich habe noch nie so gelitten...
#TEXT   49
Es scheint, dass ich zu spät bin. Ich habe meine Zeit vergeudet, und der Zyklop muss Mary bereits getötet haben... Ich kann sie vielleicht nicht retten, aber ich habe immer noch eine Chance, ihren Tod zu rächen. 
#TEXT   50
Ich habe den Zyklopen in Marys Hütte gefunden, aber sie lag bereits tot neben seinen Füßen. Offensichtlich hat er sie von hinten angegriffen. Ich habe ihren Tod brutal gerächt, aber es gibt nichts mehr, was ich tun kann. Ich kann sie nicht zurückholen. So habe ich noch nie gelitten...
#TEXT   51
Marcello, der Zyklop, versteckt sich irgendwo in der Karavelle 'Fleuron'. Es ist Zeit, dorthin zu gehen und sie auf den Kopf zu stellen.
#TEXT   52
Dieser Abschaum von einem Zyklopen wurde in einer der 'Fleuron'-Kammern gefunden. Ich habe ihn getötet, keine weiteren Drohungen von Kapper und seinen Leuten. Jetzt sollte ich mich ausruhen und morgen einen Admiral aufsuchen.
#TEXT   53
Ich habe Shark von Chads Plänen erzählt und ihm auch ein Fass irischen Whiskey 'Bushmills' geschenkt. Dodson hat mir einen hervorragenden Talisman geschenkt - Thors Hammer.
Steven wird sich heute Abend mit seinem Whiskey ausruhen und ich sollte ihn morgen sehen.
#TEXT   54
Ich habe Shark von den Plänen von Chad erzählt. Er hat meine Worte ernst genommen und mir gesagt, ich solle mich morgen mit ihm treffen.
#TEXT   55
Dodson ist wütend auf die Narwals, weil sie sich an seinem Mordversuch beteiligt haben. Er bereitet sogar eine Militäroperation mit Rivados gegen den Narwal-Clan vor, um sie alle zu töten. Ich sagte, das sei eine schlechte Idee, und bat darum, zuerst mit Donald Greenspen sprechen zu dürfen, denn ich bin sicher, dass dieser Clan Chad nicht unterstützt, da es sich nur um eine kleine Gruppe handelt.
#TEXT   56
Donald Greenspen versichert mir, dass er seinen Männern nicht befohlen hat, Dodson zu verletzen, und er ist bereit, das zu beschwören. Nun, ich wusste, dass Chad hinter all dem steckt, ich sollte jetzt mit Steven sprechen.
#TEXT   57
Es ist mir gelungen, Steven davon zu überzeugen, keinen Krieg auf der Insel zu führen. Gut... Ich sollte zurück zu Greenspen.

#QUEST BaronReturn
Die Rückkehr des Barons
#TEXT   1
Die Banditen aus der verlassenen Mine sind recht interessant. Irgendetwas stimmt hier ganz und gar nicht. Vielleicht ist es Danielle, der Frau von Nathaniel, gelungen, etwas Bestimmtes zu erfahren? Aber wo soll ich nach ihr suchen?
#TEXT   2
Das ist doch was! Danielle wartete direkt vor Swansons Haus auf mich. Es stellte sich heraus, dass sie Jan schon lange verfolgt hatte, unser Gespräch mitgehört und beschlossen hatte, sich einzumischen. Ich akzeptierte ihren Vorschlag einer Partnerschaft. Danielle Hawk wird mich begleiten, bis wir ihren Mann gefunden haben.
Danielle hatte schon seit einiger Zeit auf eigene Faust nach ihrem Ehemann gesucht, und sie hat einige Ergebnisse erzielt. Ein Miskito-Schamane namens Snake Eye sagte, Hawk habe überlebt, sei gefangen genommen worden und geflohen. Seitdem hat niemand mehr den Mann gesehen. Was hat der Schamane damit gemeint, dass Hawk von Kukulcan 'gefressen' werden könnte?
Ich muss diesen Schamanen aufsuchen und Antworten auf alle Fragen finden, die ich habe. Er lebt in einem Indianerdorf in den Tiefen des Festlandes, westlich der Amatique Bay.
#TEXT   3
Snake Eye hat mir eine Menge erzählt, aber noch mehr habe ich nicht verstanden. Ich meine, dass es außerhalb meines Verständnisses liegt... Es stellte sich heraus, dass diese Steinstatue Menschen durch Zeit und Entfernung bewegen kann. Dieser Indianer muss verrückt sein, aber er sieht nicht so aus, und irgendetwas sagt mir, dass er Recht hat, aber mein Verstand kann es immer noch nicht akzeptieren. Wenn ich Hawk finden will, muss ich tun, was er getan hat - mich von der Statue 'fressen' lassen. Soweit ich verstanden habe, ist dieses 'Fressen' ziemlich gefährlich, also muss ich mir erst einmal ein paar spezielle Komantschen-Tränke besorgen, die sogar die schlimmsten Krankheiten heilen können. Snake Eye ist bereit, mir drei Tränke im Tausch gegen drei Amulette zu geben: @<sItem1>, @<sItem2>, @<sItem3>.
#TEXT   4
Ich habe alle drei Tränke bekommen. Das Gruseligste kommt noch: Ich muss um Mitternacht zu der Statue kommen und mich von ihr fressen lassen. Um ehrlich zu sein, fürchte ich, dass es nicht klappen wird. Wie auch immer, hoffen wir einfach, dass es das Einzige ist, was wir haben. Genug der Überlegungen, Zeit, die Statue zu sehen.
#TEXT   5
Unmöglich! Sobald ich die Kukulkanstatue berührt hatte, drehte alles durch, ich wurde in einen halb versunkenen Frachtraum geworfen und von einem Monster angegriffen - einer schrecklichen Riesenkrabbe. Ich musste sie bekämpfen.
Es scheint, dass dies die Insel der verlorenen Schiffe ist, von der Snake Eye gesprochen hat. Es wird Zeit, den Frachtraum zu verlassen und die Insel zu erkunden.
#TEXT   6
Sobald ich den Frachtraum verlassen hatte, wurde ich von vier mutigen Schlägern mit Musketen empfangen. Widerstand war zwecklos, also musste ich mich ergeben und sie meine Taschen ausräumen lassen. Anscheinend dachten sie, ich sei nur ein Dieb. Es war sinnlos, diese Idioten zur Rede zu stellen, und jetzt werde ich zu ihrem Chef namens Chad gebracht. Vielleicht ist er ja etwas umgänglicher?
#TEXT   7
Die Unterwasserstatue hat mich von der Insel der Gerechtigkeit direkt in ein Karibikdorf geschleudert. Gott sei Dank hat meine Kleidung sie glauben lassen, dass ich eine Art großer Kriegergeist bin. Sie haben entschieden, mich zu opfern an... ratet mal an wen? Einer anderen Kukulcan-Statue! Sie steht in der Nähe ihres Dorfes. Der Häuptling sagte, dass sie abends aktiviert wird. Ich muss warten und noch einmal durch das verdammte Portal gehen, weit weg von diesen blutdürstigen Rothäuten.
#TEXT   8
Tatsächlich wird die Statue am Abend 'lebendig'. Ich habe keine Wahl - ich muss mich Kukulcan zum dritten Mal opfern. Ich frage mich, wo er mich jetzt ausspucken wird?
#TEXT   9
Endlich ist mein Teleportationsmarathon zu Ende. Kukulcan hat mich an den Ort zurückgespuckt, an dem ich meine Reise begonnen habe. Es bedeutet, dass Statuen Dinge im Kreis teleportieren. Danielle hat mich getroffen, sie hat die ganze Zeit auf mich gewartet. Ich habe ihr von Nathaniel erzählt.
Jetzt sollte ich nach Blueweld segeln, mit Swanson sprechen, eine Expedition vorbereiten und zur Insel zurückkehren. Ich brauche ein Schiff nicht größer als Rang vier. Außerdem sollte ich so viel Proviant wie möglich kaufen.
#TEXT   10
Ich habe Nathaniel Hawk auf der Fleute 'Fernanda' gefunden. Ich gebe zu, ich habe mir den Piratenbaron anders vorgestellt, aber ich kann ihn verstehen, ich kenne das Gefühl nach der Teleportation. Dem armen Nathaniel geht es wirklich schlecht: Er trinkt Rum, ist niedergeschlagen und weicht den Erinnerungen. Ich sollte mich beeilen und mit einem Schiff hierher zurückkehren, ich fürchte, dass er nicht mehr lange durchhält oder sich mit dem Trinken ruiniert. Ich glaube, dass Danielle seinen Geist heilen wird und Snake Eye seinen Körper heilen wird.
#TEXT   11
Danielles Erscheinen hatte einen großen Einfluss auf Nathaniel - er wurde sogar ein bisschen jünger. Danielle wird ihn zum Schiff bringen, und dann werden wir zu Snake Eye gehen. Er wird den Mann heilen.
Danielle und Nathaniel... Sie haben es geschafft, ihre Liebe über so viele Jahre zu retten! Ich kann sie nur beneiden.
#TEXT   12
Ich habe Snake Eye von meiner Reise erzählt. Er hörte aufmerksam zu und meinte, dass Statuen zerbrochen werden, weil es keinen Sinn macht, Menschen im Kreis zu bewegen. Der Schamane sagte, dass alle Statuen ihre Opfer an einen bestimmten Ort schicken müssen... Aber ich will nicht darüber nachdenken. Ich werde niemals in die Nähe dieser Statuen kommen.
#TEXT   13
Nathaniel wurde zur Behandlung zu Snake Eye gebracht. Der Schamane versprach, Hawk wiederherzustellen. Nun, das will ich hoffen. Danielle hat mich gebeten, eine Weile in meiner Crew zu bleiben, bis wir den Blutfeind Hawks - Jacob Jackman - gefunden und getötet haben.

#QUEST BarbTemptation
Barbazons Versuchung
#TEXT   1
Es ist Zeit, Le Francois zu besuchen. Dort herrscht der freundliche Jaques, und ich werde versuchen, sein Vertrauen zu gewinnen. Ich werde den Einfaltspinsel spielen müssen, sonst wird mir Barbazon nie vertrauen.
#TEXT   2
Nun bin ich hier und mache Besorgungen für Barbazon. Er scheint meine wahren Absichten nicht zu kennen und glaubt, ich sei nur ein weiterer Idiot, der um seine Hilfe bittet. Erinnern wir uns an die Koordinaten: 21 10' Grad Nord und 61 30' Grad West.
#TEXT   3
In der von Jacques angegebenen Gegend entdeckte ich ein Fischerboot, das nicht nach Fischen fischte, sondern nach Waren, die im Meer schwammen. Offensichtlich war es meine Seide. Ich eröffnete das Feuer und versenkte das Boot. Es ist schade, dass ich die Ware, die ich brauche, nicht abholen kann. Ich hätte etwas anderes tun sollen.
#TEXT   4
Ich war zu langsam und natürlich gibt es schon keine Seide mehr. Wie dumm von mir. Jetzt muss ich sie woanders suchen.
#TEXT   5
Ich habe eine Barke in dem Gebiet gefunden, von dem Jaques mir erzählt hat. Sie hat keinen Fisch gefangen. Sie fischte irgendeine Ware. Sie fischten meine Seide, das war offensichtlich, also ging ich an Bord ihres kleinen Kahns. Es sind neun Ballen Seide, nicht sechs, wie man mir gesagt hatte. Was sollte ich nun tun? Jaques die Wahrheit sagen oder drei Ballen für mich behalten?
#TEXT   6
Ich habe eine Barke in dem Gebiet gefunden, von dem Jaques mir erzählt hat. Sie hat keinen Fisch gefangen. Sie fischte irgendeine Ware. Es war offensichtlich, dass sie meine Seide fischten, also habe ich den Kapitän erschreckt und alle Seide in mein Schiff geladen. Es sind neun Ballen Seide, nicht sechs, wie man mir gesagt hatte. Was sollte ich nun tun? Jaques die Wahrheit sagen oder drei Ballen für mich behalten?
#TEXT   7
Endlich sieht es nach einem ernsten Auftrag aus. Sieht für mich so aus, als bräuchte jemand einen Einfaltspinsel, um die Kastanien aus dem Feuer zu holen. Es ist an der Zeit, die Initiative zu ergreifen.
#TEXT   8
So ein interessanter Brief! Nun, die Arbeit für Barbazon war nicht umsonst!
Es scheint, dass Jacob Jackman selbst diesen Brief geschrieben hat. Er und sein verstorbener Bruder hatten große Pläne. Ich hoffe, dass Jacob bald zu seinem Bruder stoßen wird. Wer auch immer sein Buhmann ist, aber er ist viel schlauer, wenn er auf Englisch setzt. Jackman war dumm, allein mit Baronen zu spielen.
Es sieht so aus, als würde Jacob eine Falle für Tyrex planen.  Soweit ich verstanden habe, ist das Schiff mit Schießpulver beladen und wird von Scharfschützen vom Ufer aus in die Luft gesprengt, sobald Marcus dort ankommt.
Diejenigen, die überlebt haben, werden von den Männern der Vampire und des Abschaums getötet. Und natürlich von meinen Männern. Mein Name ist David Fackman, auch bekannt als Jack. Ich brauche sein Polakre 'Marlin'. Damit werde ich Jackmans Männer treffen und, wenn ich Glück habe, den Mann selbst. Vielleicht sollte ich das Schiff des Abschaums kapern, dort müssen einige interessante Dokumente sein. Ich werde Tyrex jetzt nicht beunruhigen, er scheint ein aufbrausender Mann zu sein, ich will nicht, dass er alles verdirbt.
#TEXT   9
Die Polakre 'Marlin' ist gekapert. Das sollte mir sehr helfen, denn so kann ich mich Jackmans Schiff nähern, ohne sie zu alarmieren. Es ist Zeit, mein Schiff vorzubereiten und zu den Turks zu segeln, ich muss Jackmans Pläne vereiteln.
#TEXT   10
Die 'Marlin' wurde während eines Kampfes versenkt. Verdammt, ist das schlecht! Ich werde nicht in der Lage sein, mich Jackmans Schiff unbemerkt zu nähern. Nun, vielleicht sollte ich ein anderes Schiff finden, es umbenennen und versuchen, sie zu täuschen...
#TEXT   11
Ich segle in der Nähe der Turks, aber von meinem Feind ist nichts zu sehen... Seltsam, vielleicht hat meine Flotte sie verschreckt. Ich sollte allein hierher segeln, auf einer Polakre namens 'Marlin' - nur dann habe ich eine Chance, dieser Bande ein Ende zu bereiten.
#TEXT   12
So, so... Ich kann die Brigantine sehen, sie steht in einer Bucht, die Segel sind nicht gesetzt. Keine Spur von der Korvette 'Devilfish' und der Fregatte 'Merciless'. Ich mag diese Ruhe vor dem Sturm nicht...
#TEXT   13
Der Hinterhalt der Piraten ist beseitigt, sie wollten das Schiff in die Luft jagen. Es ist jetzt sicher, ich kann an Bord gehen und sehen, was dort vor sich geht.
#TEXT   14
Verdammt noch mal! Da sind sie... Ich kann eine Fregatte und eine Korvette auf der anderen Seite der Insel sehen, in der nördlichen Bucht. Ich muss sie alle zerstören und die Korvette des Abschaums entern, vielleicht finde ich dort nützliche Papiere. Sie kennen die 'Marlin', also nehme ich an, dass sie nicht zuerst schießen werden. Aber ich muss 'Separator' besuchen, vielleicht braucht dort jemand Hilfe.
#TEXT   15
Ich habe Bernard Vensan, einen Kapitän der 'Separator', befreit und ihm befohlen, von den Turks wegzusegeln, sein Schiff wird mir im bevorstehenden Kampf ohnehin nicht helfen. Jetzt muss ich die Insel umrunden und Vampire und Abschaum vernichten. Verdammt, eine einzelne Polakre gegen Korvette und Fregatte... Aber es gibt eine Möglichkeit, die Fregatte loszuwerden - mein schlaues Mädchen @<sName> hat einen klugen taktischen Zug vorgeschlagen. Die Piraten vermuten die 'Marlin' nicht, also können wir uns ihnen nähern und ein großes Fass mit Schießpulver in die Nähe der Fregatte werfen, die Lunte anzünden und davonsegeln. Das ist ein Plan. Ich werde that they won't realize who we really are.
#TEXT   16
@<sText> We won, all bastards are dead, the corvette was boarded. I have found a letter there written by Jackman. It seems that he will be cruising near Isla Tesoro, waiting for his dear brother. Well, I am going to pay him a visit.
#TEXT   17
@<sText> Wir haben gewonnen, alle Piraten sind tot, aber ich habe alle Spuren zu Jackmans Aufenthaltsort verloren. Ich habe keine Ahnung, wo ich ihn finden kann, aber es muss einen Weg geben! Ich sollte jemanden um einen Rat bitten...
#TEXT   18
Danielle und ich haben uns über Jacob unterhalten und sie hat mir wirklich geholfen. Der Brief von Jack hat mir Hinweise gegeben, wo ich Jackman finden kann - er wird in der Nähe von Isla Tesoro auf seinen lieben Bruder warten. Nun, es ist an der Zeit, ihm einen Besuch abzustatten. Unsere heldenhafte 'Marlin' wird mir wieder dienen, andere Schiffe könnten Jacob warnen.
#TEXT   19
Ich bin in der Nähe von Isla Tesoro, aber ich sehe kein Zeichen von Jackman... Es scheint, dass sich dieser Bastard versteckt. Ich sollte allein herkommen, auf einer Polakre namens 'Marlin', und vielleicht bringt das Jacob dazu, aus dem Schatten zu treten. 
#TEXT   20
Ich habe Jackman gefunden. Eine Polakre gegen eine Fregatte - das ist unfair, vor allem, wenn man bedenkt, dass ich vorhabe, die 'Centurio' zu entern. Auf dem Schiff wimmelt es von Söldnern und ich mag ihre grimmigen Gesichter nicht. In Jackmans Mannschaft gibt es keine Neulinge, das ist sicher. Nun, hoffen wir, dass die 'Marlin' uns nahe genug an sie heranlässt. Ich bin sicher, dass es nicht einfach sein wird, Jackman zu täuschen... @<sText>
#TEXT   21
Ja, ich habe Glück, dass ich ein so kluges Mädchen in meiner Crew habe... Ihre Idee ist kompliziert, aber ich werde sie ausprobieren. Wir müssen so nah wie möglich an sie herankommen und ein paar Fässer mit Schießpulver und Schrot auf ihr Oberdeck werfen. Das wird nur funktionieren, wenn die Piraten unsere wahren Absichten nicht verraten. Eh, ich wünschte, ich hätte heute mehr Geheimhaltung...
#TEXT   22
Verdammt - wir haben es geschafft! Die Landminen haben buchstäblich jedes Lebewesen vom Deck der Centurion gesprengt und Panik und Verwirrung in den feindlichen Reihen ausgelöst. Also, angreifen und entern!
#TEXT   23
Ich habe 'Centurio' mit allen Beweisen und meinen Hoffnungen versenkt, Swansons Mission zu erfüllen.
#TEXT   24
Der harte Kampf ist vorbei. Die 'Centurio' wurde geentert und an Danielle zurückgegeben. Jackman ist erledigt. In seiner Truhe befanden sich zahlreiche Beweise:
- eine indische Scherbe, die Hawk gehört, sie beweist, dass Jackman derjenige war, der einen Angriff auf Nathaniel organisiert hat
- eine Notiz mit dem Passwort für die Banditen aus der verlassenen Mine, ein weiterer Beweis, der erklärt, warum Hawks Leute in einen Hinterhalt geraten sind und wie Jackman die Probleme mit den Banditen so schnell lösen konnte.
- Die Hälfte der Karte, die im Besitz von Blaze Sharp war, wird nun von Shark entsorgt! Und Jackman hat darauf bestanden, dass er Blaze nicht getötet hat... Ich habe beide Teile der Karte und Helen wird ihre Insel bekommen
Außerdem habe ich eine englische Version von 'Hammer for the Witches' gefunden, anscheinend arbeiten Jackmans Agenten schneller als Swansons Männer... 
Und nun ist es an der Zeit, alle drei Barone zu besuchen: Tyrex, Barbazon und Zachary Marlow. Bei Marlow und Tyrex bin ich zuversichtlich, aber Barbazon braucht etwas Druck...
Ich bin neugierig, was sie in dieser verlassenen Mine bewachen und wem sie eigentlich gehört. Es scheint, dass Jackman dort eine Art Verwalter war. Ich denke, dass Swanson daran interessiert sein wird, die Wahrheit herauszufinden.
#TEXT   25
Marcus Tyrex gab mir seine indische Scherbe.
#TEXT   26
Ich hatte eine kurze Verhandlung mit Jaques Barbazon und er gab mir seine indische Scherbe.
#TEXT   27
Der schwarze Pastor gab mir seine indische Scherbe im Tausch gegen das Buch, das er so gerne haben wollte.

#QUEST Testament
Sharp's Testament
#TEXT   1
Die Zeit ist gekommen. Ich sollte Helens Eigentumsrechte an der Isla Tesoro beweisen. Das ist die letzte Forderung von Jan Swanson im Austausch für seine Hilfe bei meinem Tortuga-Geschäft. Jan hat beschlossen, einen Anwalt zu engagieren, und ich stimme ihm zu. Sharps Karte wird eine große Überraschung für die englischen Behörden sein, und es wäre dumm, alles wegen eines zusätzlichen Schnörkels zu verlieren.
#TEXT   2
Albert Loxley verlangte @<sMoney> Dublonen für seine Dienste. Und das ist nur eine Vorauszahlung! Verdammt, ich hatte genug davon, alles aus eigener Tasche zu bezahlen. Ich gehe zurück zu Swanson, um ihn bezahlen zu lassen. Schließlich tue ich es ja nicht für mich.
#TEXT   3
Wieder die gleiche Geschichte, alle Drecksarbeit geht an mich. Ich gewöhne mich langsam daran... Jetzt muss ich den Ostindienfahrer 'Auster' jagen, der von Paul Molligan kommandiert wird, und Jan behauptet, Paul habe ihm Eisenholz gestohlen. Wenn das stimmt, dann sollte ich Molligan loswerden. Ich kann das Eisenholz selbst verkaufen oder es zu Swanson zurückbringen. Ja, und ich sollte auch 'Auster' für ihn einfangen, er hat ein Auge darauf geworfen.
#TEXT   4
Verdammter Mist! Ich habe es nicht geschafft, Molligans Ostindienfahrer zu finden. Tja... Jetzt muss ich den Anwalt selbst bezahlen.
#TEXT   5
Ich bin ein Idiot! Ich habe Molligan versenkt, und ich weiß nicht, ob er schuldig ist oder nicht. Vielleicht habe ich auch nur eine Ladung Eisenholz versenkt, die ich suche. Verdammt... Jetzt muss ich den Anwalt selbst bezahlen.
#TEXT   6
Die "Auster" wurde gekapert. Das Eisenholz befindet sich in ihrem Laderaum. Nun, die Ratte wurde bestraft und ich kann mich jetzt um die Ladung kümmern. @<sText>
#TEXT   7
Molligan glaubt, ich sei ein Narr... Der Tiefgang seines Schiffes zeigt mir, dass es viel freien Platz in seinem Schiff gibt. Er will keine anderen in seine Laderäume lassen, und seine kleinen Augen begannen zu leuchten, als ich Swansons Namen erwähnte. Er hat das Eisenholz gestohlen. @<sText> Ich muss an Bord der 'Auster' gehen!
#TEXT   8
Ich habe eine schwere Galeone gefunden. Es scheint, dass es der Käufer ist, den ich suche, aber er ist aus irgendeinem Grund alarmiert und es kam kein Geschäft zustande. Wie auch immer. Ich gehe zurück zu Swanson und lasse ihn alles Eisenholz selbst verkaufen.
#TEXT   9
Ich habe Eisenholz an einen mysteriösen Käufer verkauft - einen Holländer namens Michael Rosenkraft. Der Preis war 40 Dublonen für jedes Stück, nicht schlecht. Insgesamt habe ich @<sSum> Dublonen verdient. Anderthalb Tausend gehen an den Anwalt und der Rest wird zwischen mir und Swanson aufgeteilt - @<sSum1> Dublonen für jeden.
#TEXT   10
Alle Dokumente und das Geld wurden dem Anwalt übergeben. Ich und Helen sollten ihn morgen sehen.
#TEXT   11
Alle Rechte von Helen wurden vor Gericht bestätigt, alle Dokumente wurden dem neuen Besitzer der Insel übergeben. Ich war überrascht von ihrer plötzlichen Veränderung, sie ist ganz anders geworden. Wurde sie von neuen Horizonten und Ambitionen getroffen, oder ist sie vielleicht wütend auf mich wegen ihres Vaters? Ich weiß es nicht. Diese Geschichte hat mir das Gefühl gegeben, dass ich einfach nur benutzt wurde, um eigene Ziele zu erreichen.
Wie auch immer, Gott wird sie richten, nicht ich. Ich habe meinen Auftrag erfüllt, jetzt gehe ich zurück zu Swanson: Er hat keinen Grund mehr, mir die Hilfe bei der Tötung von Levasseur und der Einnahme von Tortuga zu verweigern.
#TEXT   12
Alle Rechte von Helen wurden vor Gericht bestätigt, alle Dokumente wurden dem neuen Besitzer der Insel übergeben. Sie hat meine Crew verlassen, Helen muss sich an ihre neue Rolle gewöhnen. Ich habe meinen Auftrag erfüllt, jetzt gehe ich zurück zu Swanson: Er hat keinen Grund mehr, mir die Hilfe bei der Tötung von Levasseur und der Einnahme von Tortuga zu verweigern. Aber zuerst werde ich zur Insel der Gerechtigkeit zurückkehren, wo meine geliebte Mary auf mich wartet!
#TEXT   13
Alle Rechte von Helen wurden vor Gericht bestätigt, alle Dokumente wurden dem neuen Besitzer der Insel übergeben. Ich habe meinen Auftrag erfüllt, jetzt gehe ich zurück zu Swanson: Er hat keinen Grund mehr, mir die Hilfe bei der Tötung von Levasseur und der Einnahme von Tortuga zu verweigern. Trotz ihres Erbes hat Helen beschlossen, in meiner Crew zu bleiben. Endlich haben wir es uns gegenseitig erklärt! Wir mussten den ganzen langen Weg zusammen gehen, um zu verstehen, dass unsere Schicksale für immer miteinander verbunden sind...

#QUEST Shadows
Schatten der Vergangenheit
#TEXT   1
Das ist doch was! Der weise Nicolas hat sich selbst überlistet. Es wäre lustig, wenn Helen wegen einer dummen Bemerkung ohne ihre Insel dasteht und Sharptown ein englischer Militärstützpunkt wird. Auf nach St. John's! Raymond Baker ist der einzige Hinweis, den der arme Henker hinterlassen hat.
#TEXT   2
Im Hafen von St. John's liegt ein Schiff namens 'Callow Maggy'. Ich sollte mit dem Kapitän sprechen, er muss wissen, wo man Baker findet.
#TEXT   3
Ich muss mich beeilen. 15 28' Grad Nord und 63 28' Grad West. Halt dich fest, Baker! Mein günstiger Wind ist jetzt dein Glück.
#TEXT   4
Es ist mir gelungen, Bakers Barke zu finden. Der arme Mann wurde an Bord gebracht, er bekam ein Glas Rum und ist bereit, mit mir in meiner Kabine zu sprechen.
#TEXT   5
So ein verrückter Tag! So viele Neuigkeiten!
Baker ist schlau, das steht fest. Ich hatte schon immer den Verdacht, dass es nichts bringt, präzise Wissenschaften zu lieben. Ich frage mich, was mein Bruder dazu sagen würde...
Helen hat eine Vorgeschichte. Es hat sich herausgestellt, dass ihr Vater, Butcher, noch am Leben ist. Das ist es, wovon der Henker gesprochen hat! Er wusste das seit zwanzig Jahren... Er heißt jetzt Lawrence Beltrop. Der Lawrence Beltrop aus Port Royale, Jackmans "Meister". Interessant. Also, welchen Wert hat diese Information für mich?
Ich nehme an, der einzige Wert ist ein Längengrad in Jessicas blutrünstigen Gedichten. Ich wette, dass es sich um die Koordinaten der Insel handelt, auf der Helens Mutter starb. Schade, dass der Breitengrad nicht lesbar ist. Die Insel muss ein gruseliger Ort sein! Ich werde das Mädchen nicht dorthin mitnehmen, auch wenn ich es ihr versprochen habe. Wer weiß, was sie auf dieser verdammten Insel erwartet.
Der Zahn gehörte zu Shark, S.D. - das heißt Steven Dodson. Ich nehme an, ich sollte den neuen Anführer der Piraten auf der Isla Tesoro besuchen. Ich hoffe, dass er etwas für mich aufklären kann. Vor allem, was die Maske und Jessica betrifft.
#TEXT   6
Es ist gut, viele Freunde zu haben! Mein Bruder hatte Recht, Verbindungen und Beziehungen können alles lösen. Jetzt kenne ich den Breitengrad. 21 32' Nord. Ich habe eine Woche gebraucht, um das zu tun, was Blaze Sharp zwanzig Jahre lang getan hat - ich habe einen Ort gefunden, an dem Beatrice gestorben ist. Jetzt muss ich noch das Grab von Helens Mutter finden. Hoffen wir, dass ihre Leiche nicht geplündert wurde und ich ein paar Papiere für den Anwalt finden kann. Ich bin nicht gern Grabräuber, aber ich habe keine Wahl.
Vielleicht könnte ich zuerst mit Swanson sprechen, ein paar zusätzliche Informationen über Jessica, die Mörderin von Beatrice, könnten hilfreich sein.
#TEXT   7
Ich habe die Insel gefunden. Ich mag diesen Ort nicht, obwohl ich hier nichts Bedrohliches sehe. Offensichtlich hat hier schon einmal jemand gelebt - alte Ruinen eines kleinen Hauses und eine Hängebrücke zeugen davon, dass diese Insel einst bewohnt war. Aber ich verstehe nicht, wie jemand einen solchen Ort zum Leben wählen konnte.
Ich habe hier ein altes Grab gefunden. Ich brauche nicht zu graben, das hat schon jemand getan. Es ist leer, außerdem steht ein Sarg mit Überresten daneben. Keine Papiere, keine Dokumente, nicht ein einziger Ring oder ein Kreuz. Vielleicht war meine Reise umsonst... Aber etwas sagt mir, dass dieses verlassene Riff das verbirgt, was ich suche. Einen Schlüssel, der Helens Herkunft beweist.
Ich bin erst seit ein paar Stunden hier, aber dieser Ort gibt mir ein seltsames Gefühl. Angst, grässliche tierische Angst. Wenn es nicht um Helen ginge, wäre ich schon längst von hier weggelaufen. Das Grab lässt mich frieren, trotz der Hitze. Die Skelette erhellen das Bild um mich herum nicht. Außerdem kämpfe ich mit dem Gefühl, dass ich beobachtet werde, von jemand Unsichtbarem. Ich bin sicher, dass ich hier nicht allein bin...
#TEXT   8
Verdammt sei ich und meine Selbstgenügsamkeit! Ich habe mich daran gewöhnt, mich auf mein Schwert und mich selbst zu verlassen, und beschloss, dieses unheimliche Riff nachts aufzusuchen. Alleine, ohne meine Offiziere! Und ich habe nur knapp überlebt...
Mein Instinkt war richtig. Ich war hier nicht allein, und ich hatte allen Grund, diesen Ort zu fürchten. Es ist seltsam, dass mein Verstand nicht verrückt geworden ist... Ich habe eine lebende Leiche in der Nähe des Grabes getroffen. Jessica Rose, die Mörderin von Beatrice, sie starb vor zwanzig Jahren. Dies ist die furchterregendste Kreatur, die ich je in meinen Albträumen gesehen habe. Und sie griff mich an.
Es war der schrecklichste Kampf meines Lebens. Ich hatte mit einer Armee von Untoten zu kämpfen und Jessica hat mich mit ihren Flüchen fast ruiniert. Ich bin nur knapp von Jessica und ihren "Lakaien" davongekommen.
Bei der zweiten Leiche von Jess habe ich gefunden, wonach ich gesucht habe. Einen Brief von Beatrice Sharp an ihren Bruder Blaze. Jetzt habe ich alle Beweise, die Helens Herkunft belegen.
Jess ist tot und die gruselige Atmosphäre ist verschwunden. Ich sollte ihre Überreste begraben, einige Gebete lesen, eine Predigt halten, vielleicht hilft das der armen Seele, Frieden zu finden. Und ich muss darüber nachdenken, mich selbst zu heilen, Jess hat mich zu einem behinderten Menschen gemacht. Ich nehme an, dass nur die heiligen Väter mir in dieser Angelegenheit helfen können...
#TEXT   9
Verdammt sei ich und meine Selbstgenügsamkeit! Ich habe mich daran gewöhnt, mich auf mein Schwert und mich selbst zu verlassen, und beschloss, dieses unheimliche Riff nachts aufzusuchen. Alleine, ohne meine Offiziere! Und ich habe nur knapp überlebt...
Mein Instinkt war richtig. Ich war hier nicht allein, und ich hatte allen Grund, diesen Ort zu fürchten. Es ist seltsam, dass mein Verstand nicht verrückt geworden ist... Ich habe eine lebende Leiche in der Nähe des Grabes getroffen. Jessica Rose, die Mörderin von Beatrice, sie starb vor zwanzig Jahren. Dies ist die furchterregendste Kreatur, die ich je in meinen Albträumen gesehen habe. Und sie griff mich an.
Es war der schrecklichste Kampf meines Lebens. Ich hatte mit einer Armee von Untoten zu kämpfen und Jessica hat mich mit ihren Flüchen fast ruiniert. Ich wurde kaum mit Jessica und ihren "Lakaien" fertig. Jessica flehte mich um Gnade an, und ich willigte ein, auf sie zu hören. Es war nicht leicht, meine Hand davon abzuhalten, ihr 'Leben' zu beenden, aber ich erinnerte mich an ihre traurige Geschichte.
Jess bat mich, sie nach Jamaika zu bringen und sie nachts in der Bucht von Portland abzusetzen. Sie will ihrem ehemaligen Kapitän, Liebhaber und Mörder Lawrence Beltrop einen Besuch abstatten. Beltrop ist mein Feind und ihr Treffen wird wahrscheinlich nicht friedlich verlaufen, also habe ich zugestimmt. Außerdem hat Jess versprochen, mir das zu geben, wonach ich suche. Sie versprach auch, mir zu erklären, wie ich mich selbst heilen und ihre Flüche, die mich behindert haben, ablegen kann. Obwohl sie geschworen hat, meiner Mannschaft und Helen nichts anzutun, nehme ich an, dass die Tochter von Beatrice in meiner Kabine wohnen sollte, bis wir Jamaika erreichen. Ich werde über sie wachen.
#TEXT   10
Wir haben Jamaika erreicht. Es war schwer, mit Jess zu segeln, ihre Anwesenheit lässt einen denken, dass der Tod selbst auf dem Schiff lebt.
Ich sollte nächste Nacht in der Bucht landen, um Jessica zu treffen.
#TEXT   11
Jessica und Lawrence hatten ihr letztes Treffen. Ich kann mir nicht vorstellen, was er fühlte, bevor er starb... Aber ich glaube nicht, dass ich Mitleid mit ihm habe.
Jessica hat ihr Versprechen gehalten und mir gegeben, wonach ich gesucht habe: einen Brief von Beatrice Sharp an ihren Bruder Blaze. Jetzt habe ich alle Beweise, um Helens Herkunft zu beweisen. Außerdem habe ich ein legendäres Schwert mit einer Flammenklinge erhalten. Ich sollte nach Bridgetown segeln, den örtlichen Priester aufsuchen und ihn im Namen von Jessica um Hilfe bitten. Außerdem sollte ich zwanzig Kerzen vorbereiten.
Offensichtlich war das Töten von Beltrop ein heiliges Gelübde von Jessica. Es hielt sie für zwanzig Jahre in der Welt der Lebenden. Jetzt ist es abgelaufen, und ich habe getan, was sie wollte. Ich habe ihren Leichnam in der Bucht von Portland begraben, ein einfaches Kreuz darüber gesetzt und ein Gebet gesprochen. Ich hoffe, dass ihre arme und leidende Seele endlich Frieden finden wird.
#TEXT   12
Die in der Kirche verbrachte Nacht endete mit einer seltsamen Vision, die so real war, dass ich sie immer noch nicht begreifen kann. Ich habe Jessica an einem wunderbaren Ort getroffen. Sie war jung, schön und lebendig, genau wie vor zwanzig Jahren... Meine Gebete haben ihr die lang ersehnte Erlösung gebracht und meinen Körper geheilt.

#QUEST alex_clock
Mein Boss braucht ein Schiff
#TEXT   1
Der Kapitän der Isla Tesoro, Alexus, hat mich gebeten, die Materialien zu sammeln und ihm zu bringen, die er für den Bau einer Fregatte für den neuen Piratenkapitän benötigt. Er braucht 200 Stück Eisenholz, 35 Dublonen für jedes Stück, 250 Behälter mit Harz, 12 Dublonen für jeden Behälter, 220 Rollen Schiffsseide, 24 Dublonen für eine Rolle und 180 Lagen Hanfseile, 13 Dublonen für jede Lage.
#TEXT   2
@<sQty> von @<sGood> fehlen.
#TEXT   3
Alle(s) @<sGood> wurde an Meister Alexus geliefert.
#TEXT   4
Die ungebetenen Gäste waren also nicht gesprächig genug und ich musste ihnen die Tür zeigen... zur Hölle. Ich habe die Metallbox gefunden. Allerdings hat dieser schlaue alte Mann sie verschlossen und mein Schlüssel passt nicht dazu. Vielleicht kehre ich zurück.
#TEXT   5
Alexus hat mir einen hervorragenden Chronometer geschenkt. Ich kann mir nicht einmal vorstellen, wer ein solches Wunderwerk erschaffen konnte: alle Chronometer, die ich bisher benutzt habe, sind mit diesem nicht zu vergleichen. Ich hoffe, dass ich einen würdigen Weg finden werde, ein so hervorragendes Gerät zu benutzen.
#TEXT   6
Vier Monate, um Materialien zu sammeln, sind abgelaufen. Schade, dass ich es nicht rechtzeitig geschafft habe... Wie auch immer, es ist kein großer Verlust.

#QUEST renovate_fdm
Instandsetzung des Geisterschiffs
#TEXT   1
Der Schiffskapitän der Isla Tesoro, Alexus, hat mich gebeten, die Materialien zu sammeln und ihm zu bringen, die er für die Instandsetzung des Geisterschiffs benötigt. Er braucht 150 Stück Eisenholz, 200 Behälter mit Harz, 170 Rollen Schiffsseide und 130 Lagen Hanfseile.
#TEXT   2
@<sQty> von @<sGood> fehlen.
#TEXT   3
Alle(s) @<sGood> wurde an Meister Alexus geliefert.

#QUEST SharkGoldFleet
Zusammen mit Shark.
#TEXT   1
Shark hat eine interessante Idee. Er behauptet, dass eines der Schiffe für die 'Goldene Flotte' in Caracas liegt und von dort Gold aus der spanischen Mine Los Teques transportiert. Dieses Schiff wird zunächst entweder allein oder mit einer kleinen Eskorte auslaufen, aber etwa auf dem Längengrad des Golfs von Maracaibo soll es von einem spanischen Militärgeschwader empfangen und weiter nach Porto Bello eskortiert werden. Das genaue Datum, der Name des Schiffes und die Koordinaten des Treffpunkts sollten per Kurierschiff oder durch einen gut getarnten zuverlässigen Händler oder Freibeuter übermittelt werden, auf jeden Fall aber innerhalb der nächsten drei Wochen, ich muss also pünktlich sein. Dann sollte auf dem gleichen Weg eine Antwort/Bestätigung aus Porto Bello kommen, dass das Schiff abgeholt wird.
Und dieser Händler werde ich sein.
Die 'Fortune' ist für diese Aufgabe am besten geeignet: das Schiff ist stark, schnell und von den Spaniern gebaut. Nun muss ich aus Überzeugungsgründen eine Lizenz der holländischen 'West India Company' für sechs Monate erwerben, damit definitiv kein Verdacht aufkommt. Dann müssen Sie in Caracas ... sagen wir, 300 Einheiten Kaffee und Kakao kaufen - ich habe gehört, dass sie dort billig sind, aber in Porto Bello sind sie im Gegenteil teuer. Außerdem lohnt es sich, sie dort zu kaufen, damit alle sie sehen können. Nun, dann müssen Sie den Leiter der örtlichen Hafenbehörde beiläufig fragen, ob er etwas mitnehmen oder gegen eine Gebühr nach Porto Bello überführen muss.
#TEXT 2
Ich habe eine Handelslizenz für sechs Monate gekauft. Ich denke, das wird die Spanier davon überzeugen, dass ich ständig Handel treibe, was bedeutet, dass ich kein Pirat bin und dass man mir vertrauen kann.
#TEXT 3
Ich bin völlig von unserem Vorhaben mit Steven abgewichen. Mehr als ein Monat ist vergangen, und ich bin immer noch nicht nach Caracas gekommen. Ich denke, es ist sinnlos, jetzt dorthin zu fahren: alle Fristen sind längst verstrichen. Den Auftrag können wir vergessen.
#TEXT 4
Ich habe einem Händler in Caracas 300 Einheiten Kaffee und Kakao abgekauft und ihm ins Ohr gebrummt, dass ich sie in Porto Bello verkaufen werde. Ich denke, jetzt wird niemand mehr daran zweifeln, dass ich nur zu Handelszwecken dorthin fahre.
#TEXT 5
Verdammt! Ich war zu beschäftigt und kam zu spät nach Caracas. Der Kurier war bereits mit dem Brief nach Porto Bello gefahren. Aber Steven hatte mich wegen des Timings gewarnt! Aber was soll's... Es ist noch nicht alles verloren. Ich werde den Kurier verfolgen! Ich muss ihn unbedingt abfangen und den Brief selbst an die Hafenbehörde von Porto Bello übergeben.
#TEXT 6
Dies ist ein Fehlschlag. Ich habe einen Kurierschiff mit Briefen nach Porto Bello versenkt. Jetzt sind die Informationen über das Schiff mit der Beute nicht mehr verfügbar.
#TEXT 7
Das ist ein Fehlschlag. Es ist mir nicht gelungen, das Kurierschiff auf dem Weg nach Porto Bello abzufangen. Jetzt sind die Informationen über das Beuteschiff nicht mehr bekannt.
#TEXT 8
Ausgezeichnet! Ich habe den Kurierdienst abgefangen, der nach Porto Bello unterwegs war, und die benötigten Dokumente an mich genommen. Jetzt muss ich sie nur noch an den Empfänger ausliefern. Aber ich muss mich beeilen. Ich glaube, ich habe zehn Tage Zeit.
Aber warum hat Shark einen solchen Plan ausgeheckt, um mich als spanischen Händler auszugeben? Da wir wussten, dass der Kurier innerhalb von drei Wochen abreisen musste, konnten wir einfach auf ihn warten und ihn abfangen ... Was ich ja auch getan habe.
#TEXT 9
Verdammt! Ich habe vergessen, dass ich dem Leiter der Hafenbehörde in Porto Bello Dokumente zukommen lassen muss. Ich fürchte, es hat keinen Sinn, jetzt dorthin zu fahren: Wahrscheinlich wissen alle schon von dem verschwundenen Kurier. Den Auftrag können wir vergessen.
#TEXT 10
Verdammt! Wie sich herausstellte, kennt der Leiter der Hafenbehörde von Caracas alle örtlichen Händler mit Flotten vom Sehen, aber ich natürlich nicht. Er hat mir einen Kurierauftrag nicht zugetraut. Steven riet mir, keine Flotte mitzunehmen - aber ich, ein Narr, hörte nicht auf ihn. Aber was soll's... Es ist noch nicht alles verloren. Ich denke, in den nächsten Tagen werden diese Dokumente noch per Kurierschiff verschickt werden. Ich werde auf See warten. Ich muss ihn unbedingt abfangen und den Brief an die Hafenbehörde von Porto Bello selbst übergeben.
#TEXT 11
Verdammt! Ich bin nicht mit der 'Fortune' nach Caracas gekommen, und die örtliche Hafenbehörde hat entschieden, dass mein Schiff für ihn nicht geeignet ist. Steven sagte mir, ich solle die 'Fortune' nehmen... Aber was soll's... Noch ist nicht alles verloren. Ich denke, in den nächsten Tagen werden die Dokumente noch per Kurierschiff verschickt. Ich werde auf See warten. Ich muss ihn unbedingt abfangen und den Brief an die Hafenbehörde von Porto Bello selbst übergeben.
#TEXT 12
Verdammt! Ich habe sechs Monate lang keine Handelslizenz bekommen, und der Leiter der Hafenbehörde in Caracas glaubte nicht, dass ich ein ehrlicher Händler sei. Aber Steven sagte mir, dass man eine Lizenz braucht - und sei es nur für sechs Monate. Aber was soll's... Noch ist nicht alles verloren. Ich denke, in den nächsten Tagen werden die Dokumente noch per Kurierschiff verschickt. Ich werde auf See warten. Ich muss ihn unbedingt abfangen und den Brief an die Hafenbehörde von Porto Bello selbst überbringen.
#TEXT 13
Verflucht! Ich habe nicht darauf geachtet, in Caracas genügend Waren zu kaufen, um meine Absicht zu bestätigen, in Porto Bello Handel zu treiben, und der Leiter der Hafenbehörde glaubte nicht, dass ich ein ehrlicher Händler sei. Aber Steven sagte mir, dass man unbedingt Ware braucht! Aber was soll's... Es ist noch nicht alles verloren. Ich denke, in den nächsten Tagen werden die Dokumente noch per Kurierschiff verschickt. Ich werde auf See warten. Ich muss ihn unbedingt abfangen und den Brief an die Hafenbehörde von Porto Bello selbst ausliefern.
#TEXT 14
Ich hab's! Es ist mir gelungen, den Leiter der Hafenbehörde von Caracas davon zu überzeugen, dass ich ein ehrlicher und zuverlässiger Händler bin, der nach Porto Bello fährt, und er hat mich angewiesen, seinem Kollegen die versiegelte Nachricht zu bringen. Ich bin bereit zu wetten, dass es um das Schiff geht, das Shark und ich suchen. Allerdings darf ich den Brief nicht öffnen, sonst wird Porto Bello keine Antwortbestätigung schreiben. Wir müssen uns also etwas einfallen lassen ... Okay, wir werden uns schon etwas einfallen lassen. Also - auf nach Porto Bello! Ich habe zehn Tage Zeit, dann wird der Brief überflüssig sein.
Und wir dürfen nicht vergessen, die eingekauften Waren dort zu verkaufen: Am Ende kann man auch damit einen guten Gewinn erzielen. Und es ist Zeit für mich, die Laderäume freizugeben, hehe.
#TEXT 15
Tausend Teufel! Ich hatte keine Zeit, einen Brief an den Leiter der Hafenbehörde von Porto Bello zu schreiben. Natürlich wird es jetzt nicht möglich sein, das Schiff zum richtigen Zeitpunkt zu schicken, und der Termin wird neu vereinbart. Wenn ich beim zweiten Mal versage, wird mir natürlich niemand einen solchen Auftrag erteilen. Den Auftrag können wir also vergessen.
#TEXT 16
Anker in die Kehle! Es stellte sich heraus, dass in dem Brief der Name des Kuriers angegeben war. Den ich natürlich nicht kannte und mich daher nicht vorstellen konnte. Der Leiter der Hafenbehörde von Porto Bello vermutete, dass etwas nicht stimmte, und rief die Wachen herbei. Glücklicherweise gab er mir bereits ein Antwortschreiben, so dass das Schiff mit der Beute aus dem Hafen von Caracas auslaufen wird, wenn ich es nur rechtzeitig bringe. Mir wurde eine Frist von zehn Tagen gesetzt - ich denke, in dieser Zeit muss ich pünktlich sein, bevor die Nachricht über das, was hier passiert ist, vor mir dort ankommt.
Aber es gibt auch einen angenehmen Moment: Dieser Bürokrat war so aufgeregt, dass er selbst versehentlich das Datum und die Koordinaten des Treffens des Schiffes mit dem Militärgeschwader ausplauderte. Ich habe sie mir gemerkt: @<date>, , 12' 50'' und 69' 55''.
#TEXT 17
Ich brachte einen Brief zum Leiter der Hafenbehörde von Porto Bello. Er überprüfte meinen Namen und das, was dort stand, und gab mir dann die Antwort für die Hafenbehörde von Caracas. Sie muss ebenfalls innerhalb von zehn Tagen zugestellt werden.
Ich weiß nur nicht, was in dem Brief steht. Keine Koordinaten, kein Datum - nichts ... Was ist zu tun? Man muss den Bürokraten irgendwie ablenken ... 
#TEXT 18
Geschafft! Es gelang mir, den Beamten abzulenken, und er verließ die Hafenbehörde für fünf Minuten. Das reichte aus, um wichtige Informationen aus dem Brief umzuschreiben.
Zwei Schiffe mit Wertgegenständen sollten Caracas verlassen, nicht eines! Anscheinend war die Beute dieses Mal groß... Sie sollten sich mit dem Militärgeschwader @<date> bei den Koordinaten 12' 50'' und 69' 55'' treffen.
Jetzt fahre ich nach Caracas, um der örtlichen Hafenbehörde die Antwort zu geben. Dann werden sie Schiffe mit Fracht zu den angegebenen Koordinaten schicken. Auch hier wurde mir eine Frist von zehn Tagen eingeräumt, um das Schreiben zu übermitteln, da die Schiffe sonst einfach keine Zeit hätten, um bis zum geforderten Datum zum Treffen zu kommen.
#TEXT 19
Tausend Teufel! Ich hatte keine Zeit, einen Brief an den Leiter der Hafenbehörde von Caracas zu schreiben. Offensichtlich ist es jetzt nicht mehr möglich, die Waren zum richtigen Zeitpunkt zu versenden, und der Termin wird neu vereinbart. Natürlich wird mir nach all dem niemand einen solchen Auftrag erteilen. Den Auftrag können wir vergessen.
#TEXT 20
Großartig! Alles lief reibungslos. Die Antwort wurde nach Caracas geliefert. Jetzt muss ich mich beeilen, um Shark bis @<date> bei den Koordinaten 12' 50'' und 69' 55'' in einen Hinterhalt zu locken. Ich habe Zeit, mich richtig vorzubereiten, aber es gibt keinen Grund zur Verzögerung. Ich bereite das Schiff vor und fahre zum Kap Santa Maria hinaus.
#TEXT 21
Verdammt! Ich habe zu lange gebraucht, um mich vorzubereiten, und alle Fristen nicht eingehalten. Steven erwartet mich wahrscheinlich nicht mehr. Es besteht keine Hoffnung mehr, die Ladung abzufangen.
#TEXT 22
Ich traf Steven am Kap Santa Maria, wie vereinbart. Shark schloss sich meiner Flotte an. Ich muss sagen, dass seine Fregatte wirklich beeindruckend ist. Ich selbst würde das nicht ablehnen.
Jetzt müssen wir uns beeilen: wir müssen bis @<date> bei den Koordinaten 12' 50'' und 69' 55'' unsere Beute abfangen.
#TEXT 23
Verdammt! Ich habe zu lange gebraucht, um mich vorzubereiten, und alle Fristen versäumt. Steven verließ einfach die Flotte und fuhr in Richtung Isla Tesoro. Es besteht keine Hoffnung mehr, die Fracht abzufangen.
#TEXT 24
Glück gehabt! Wir sind auf zwei spanische Schiffe gestoßen: eine schwere Galeone und eine Navio. Ich bin sicher, darauf haben Steven und ich gewartet. Wir sollten sie entern.
#TEXT 25
Es ist vollbracht! Die Beute ist vollständig eingefangen, bis auf den letzten Zentner. Mit Steven hat sie alle unsere Erwartungen übertroffen!
@<addText>
#TEXT 26
Es ist vollbracht! Stimmt, nicht ganz. Es ist natürlich schade, dass nicht alles erbeutet werden konnte. Aber der Löwenanteil der Ladung gehörte uns!
@<addText>
#TEXT 27
Es ist vollbracht! Natürlich ist es alles andere als ideal: eine ganze Menge Beute ist aus dem Ruder gelaufen. Aber was wir einfangen konnten, ist sehr solide!
@<addText>
#TEXT 28
Dreitausend von Teufeln! Wir haben nicht viel von der Beute abbekommen. Natürlich wurde viel erbeutet, aber noch mehr entkam uns... Nun, alles ist besser, als mit leeren Händen dazustehen.
@<addText>
#TEXT 29
Dreitausend von Teufeln! Wir haben nicht viel von der Beute abbekommen. Es gelang uns, eine ganze Menge zu erbeuten... Aber das ist immer noch besser als nichts.
@<addText>
#TEXT 30
Verflucht! Alle Beute ging zu Boden! Und mit ihr und meinem Vorhaben auch Steven.
@<addText>
#TEXT 31
Ein spanisches Militärgeschwader taucht am Horizont auf. Wir müssen sofort von hier verschwinden.
#TEXT 32
Wir sind auf Schiffe mit Ladung gestoßen. Es waren sogar zwei davon: eine schwere Galeone und ein Navio. Aber Steven hatte Recht: Zusammen mit ihnen wartete bereits ein spanisches Militärgeschwader auf uns.
#TEXT 33
Ich bin nicht lebensmüde. Ich habe beschlossen, die Spanier zu verlassen. Als wir mit zwei Fregatten hierher segelten, war von einer Schlacht mit einem solchen Geschwader noch nicht die Rede.
Shark verließ mich und ging zur Isla Tesoro. Alleine werde ich es sicher nicht mit der spanischen Flottille aufnehmen können. Macht nichts, mehr Glück beim nächsten Mal...
#TEXT 34
Die Beute war wirklich riesig! Wir haben alles mit Steven geteilt, wie es die Gesetze der Küstenbruderschaft vorsehen. Shark selbst ging zur Isla Tesoro, um sich reparieren zu lassen und die erste erfolgreiche Reise mit seiner neuen Fregatte zu machen.
Nun, was mich betrifft... Mein Laderaum ist voll mit Beute, der Wind füllt die Segel, und das Schiff strebt wieder dem Horizont entgegen!
#TEXT 35
Obwohl ein Teil der Beute verloren ging, reichte es dennoch aus. Wir haben alles mit Steven geteilt, wie es die Gesetze der Küstenbruderschaft vorsehen. Shark selbst ging zur Isla Tesoro, um sich reparieren zu lassen und die erste erfolgreiche Reise mit seiner neuen Fregatte zu machen.
Nun, was mich betrifft... Mein Laderaum ist voll mit Beute, der Wind füllt die Segel, und das Schiff strebt wieder dem Horizont entgegen!
#TEXT 36
Die Kampagne, so kann man sagen, ist gescheitert. Der Gewinn war verschwindend gering. Shark wollte seinen Anteil nicht annehmen und ging einfach zur Isla Tesoro.
Nun ja... Das Leben geht weiter. Der Wind füllt die Segel, und mein Schiff strebt wieder dem Horizont entgegen!

#QUEST Terrapin
Schildkrötensuppe
#TEXT   1
Nun, es sieht so aus, als hätte ich die Gelegenheit, eine kleine Palastrevolution zu organisieren. Ein gewisser Thibaut, der Neffe des Levasseur, ist wahrscheinlich daran interessiert, seinen Onkel zu beseitigen. Aber zuerst sollte ich ein paar Asse sammeln, die ich gegen ihn einsetzen kann. Ich muss seinen Partner, Rober Martene, finden und mehr über das Mädchen erfahren, das sie vor Levasseur versteckt haben - Molly Jones.
#TEXT   2
Die Frage nach Jones hat mich zu Colonel Fox' Batman, Benjamin Jones, geführt. Nun, ich sollte diesen alten Soldaten besuchen. Soweit ich mich erinnere, lebt Fox in der Residenz des örtlichen Gouverneurs.
#TEXT   3
Wirklich? Molly Jones ist nicht hübsch, und sie ist jetzt in England. Geheimnisse und Rätsel. Dieser Trunkenbold Fernand Lucas hat definitiv etwas übersehen...
#TEXT   4
Ha! Der arme Lucas wurde für immer stillgelegt, genau wie ich befürchtet hatte. Aber wir haben noch eine andere wichtige Figur auf der Bildfläche - Rober Martene selbst. Ich werde diesen Abschaum unter Druck setzen. Vorsichtig. Immerhin bin ich mir einiger seiner Taten bewusst.
#TEXT   5
Reibungslos und einfach! Es ist mir gelungen, einen Deal mit Martene zu vereinbaren. Jetzt sollte ich Thibaut auf Tortuga besuchen. Ich hoffe, dass er vernünftig ist und seiner Leidenschaft freien Lauf lässt.
#TEXT   6
Reibungslos und einfach! Es ist mir gelungen, einen Deal mit Martene zu vereinbaren. Ich kann jetzt nach Tortuga segeln oder versuchen, zuerst Shark zu treffen und ihm alles zu erzählen, was ich erfahren habe. Vielleicht wird er mir einen Rat geben.
#TEXT   7
Shark war großartig. Was würde ich nur ohne ihn tun? Es sieht so aus, als hätte Martene Katherine Fox, die Tochter von Colonel Fox, gefangen genommen, und er weiß nicht, wer sie wirklich ist. Es wird Zeit, in diesem Schlangennest Unruhe zu stiften! Fangen wir damit an, Thibaut zu finden. Mal sehen, was dieser Konkubinenliebhaber mir erzählen wird...
#TEXT   8
Es ist vollbracht! Jetzt sollte ich in eine Taverne gehen und auf den Boten von Martene warten.
#TEXT   9
Mein Plan funktioniert! Levasseur wird in einer Stunde da sein. Ich beeile mich besser, bevor der Vogel aus der Falle entkommt.
#TEXT   10
Es ist vollbracht. Levasseur zu töten war viel einfacher, als ich dachte. Viel, viel einfacher als das Vertrauen von Swanson und Shark zu gewinnen. Aber ich gebe zu, dass ich das nie getan hätte, wenn sie es nicht gewesen wären.
Jetzt kann ich zu de Poincy zurückkehren. Der alte Fuchs wird es nicht wagen, die Freilassung meines lieben Bruders zu verweigern. Bald werde ich nach Europa zurückkehren. Paris wartet auf mich!
Paris? Kein Gefühl des Glücks oder der Freude. Michel hatte Recht... Die Karibik hat mich verändert, ich bin jetzt ein anderer, ich bin ein Mann. Vielleicht ist mein Platz jetzt hier?
#TEXT   11
Es ist vollbracht. Levasseur zu töten war viel einfacher, als ich dachte. Viel, viel einfacher als das Vertrauen von Swanson und Shark zu gewinnen. Aber ich gebe zu, dass ich das nie getan hätte, wenn sie es nicht gewesen wären.
Jetzt sollte ich Kathie nach Antigua bringen, und dann kann ich zu de Poincy zurückkehren. Dieser alte Fuchs wird es nicht wagen, die Freilassung meines lieben Bruders zu verweigern. Bald werde ich nach Europa zurückkehren. Paris wartet auf mich!
Paris? Kein Gefühl des Glücks oder der Freude. Michel hatte Recht... Die Karibik hat mich verändert, ich bin jetzt ein anderer, ein Mann. Vielleicht ist mein Platz jetzt hier?
#TEXT   12
Ich wurde von diesem Abschaum Martene angegriffen, sobald ich in See stach. Verräter! Aber ich zog es vor, wegzusegeln, Levasseur ist tot, ich werde mich das nächste Mal unter geeigneteren Bedingungen mit Rober beschäftigen.
#TEXT   13
Ich wurde von diesem Abschaum Martene angegriffen, sobald ich in See stach. Verräter! Ich habe sein Schiff geentert und den Bastard in die Hölle geschickt, wo er hingehört.
Ich habe eine interessante Nachricht in Martenes Kabine gefunden. Eine Nachricht von Cromwell selbst über ein englisches Militärgeschwader, das bald in Belize eintreffen wird. Das Ziel ist es, die Holländer zu verscheuchen. Ich muss über diese Information nachdenken, vielleicht finde ich ja einen Weg, sie zu nutzen.
#TEXT   14
Ich wurde von diesem Abschaum Martene angegriffen, sobald ich in See stach. Verräter! Ich habe den Bastard in die Hölle geschickt, wo er hingehört.
#TEXT   15
Meine Reise nach Antigua war zu lang und Kathie starb an tropischem Fieber. Was für eine Schande...
#TEXT   16
Ich war zu langsam, kein Zweifel, ich werde Fernand Lucas dort nicht finden. Ich habe den Überblick verloren und bin der Einzige, der daran schuld ist. Schade, ich werde Tortuga selbst stürmen müssen, auf altmodische militärische Weise...
#TEXT   17
Ich war zu langsam, um nach Tortuga zu segeln. Ich habe den Überblick verloren und bin der Einzige, der daran schuld ist. Schade, ich werde Tortuga selbst stürmen müssen, auf altmodische militärische Weise...
#TEXT   18
Ich habe eine ausgezeichnete Gelegenheit verpasst, Levasseur in aller Heimlichkeit zu töten, und ich bin der Einzige, den man dafür verantwortlich machen kann. Schade, ich werde Tortuga selbst stürmen müssen, auf altmodische militärische Weise...

#QUEST Guardoftruth
Auf der Suche nach dem Wächter der Wahrheit
#TEXT   1
Das habe ich nicht erwartet! Mein lieber Bruder ist verschwunden. Er hat nur einen seltsamen Brief für mich hinterlassen. Aber ich glaube nicht, dass Michel einfach verrückt geworden ist. Er irrt sich, wenn er glaubt, dass ich einfach so nach Europa zurückkehre. Ich warte immer noch auf seinen Dank, dass ich ihn aus dem Kerker gerettet habe.
Trotz aller merkwürdigen Andeutungen von Abt Benoit bin ich sicher, dass Michel sein Abenteuer mit dem indischen Gold fortsetzen wird. Er hat es einmal erwähnt. Es sieht nach einer Menge Gold aus, mein Bruder ist ein einfallsreicher Mann und wird nicht für ein paar Lappalien arbeiten. Aber ich gebe zu, dass mir das Gold egal ist, ich will mit meinem Bruder reden, der mir gezeigt hat, dass ich nur ein Bauer in seinem Spiel bin, ein Bauer, dessen einziger Zweck es war, ihn aus dem Gefängnis zu holen.
Was soll ich zuerst tun? Wer kennt Michel am besten? Philippe de Poincy, ohne Zweifel. Aber ich glaube nicht, dass dieser alte Fuchs mir Karten zeigen wird. Ich gehe besser in die Untergrundbasis und frage den Offizier, die Malteser wissen bestimmt etwas über meinen Bruder!
#TEXT   2
Ich habe nicht viel von dem Offizier erfahren. Außer den Fakten, die ich bereits kenne, erzählte er mir, dass Michel und de Poincy gemeinsam gegen die Spanier vorgingen und ihre mit Schätzen beladenen Schiffe kaperten. Hm. Aber warum war der Chevalier so wütend auf meinen Bruder? Weswegen? Wegen eines einzigen Fehlschlags? Dieser Transport muss sehr wichtig gewesen sein. Vielleicht war Michel einfach nur enttäuscht über all diese Ungerechtigkeit und beschloss, in Frieden zu fliehen? Um mit seiner Vergangenheit abzuschließen? Nein... Meine eigene Erfahrung sagt nein. Mein Bruder ist kein sentimentales Mädchen, sondern ein kluger Stratege und Soldat. Fürchtet er die Rache von de Poincy? Nein... Er hat alles bekommen, was er wollte, und wenn er Michel töten wollte, würde er es sofort tun. Da ist etwas anderes... Gut, ich werde den spanischen Gefangenen verhören.
#TEXT   3
Und hier bin ich nun und stecke wieder in einem Schlamassel. Der einzige Unterschied ist, dass ich es jetzt aus eigenem Willen tue. Der Spanier hat mir genug gesagt... Denke nur an meinen Bruder, hm? Ich hoffe, sein Gold zu erreichen, bevor er den Archipel verlässt. Ich nehme an, dass ich genug Zeit habe, es scheint nicht so, dass das Gold gut versteckt war, denn es passt nicht zu den jüngsten Ereignissen. Es ist nicht so offensichtlich...
Ich werde in der Zwischenzeit darüber nachdenken. Jetzt muss ich die Spanier belehren, ich habe einen Plan vorbereitet.
#TEXT   4
Mein Plan ist sehr einfach und gleichzeitig sehr komplex: Ich muss das Vertrauen eines Inquisitors von Santiago gewinnen, Vater Vincento selbst! Es hat keinen Sinn, meinen wahren Namen zu verheimlichen, er ist kein Mann für primitive Spiele. Ich werde ihm die Wahrheit sagen und auf seine Gier hoffen. Sie soll sein Misstrauen überwältigen. Wenn ich Glück habe, wird er mir eine Menge erzählen, vor allem Informationen über Tayasal. Das wird mir bei meinen Recherchen helfen.
Auf nach Kuba. Ich werde nicht in Santiago landen, das ist zu riskant. Ich werde in der Bucht von Santa Maria landen, die sich in der Nähe der Stadttore befindet. Mein spanischer Gefangener wird als mein Bote bei Vater Vincento dienen.
#TEXT   5
Mein Bote hat einen Brief an Vater Vincento überbracht. Ich biete ihm meine Hilfe an, im Austausch für einen Anteil. Ich habe auch über Ramon Mendoza und Miguel Dichoso geschrieben - er muss mein Wissen über indisches Gold verstehen. Ich warte auf eine Antwort und hoffe, dass Vater Vincento bereit ist, mit einem Feind seines Volkes zusammenzuarbeiten.
#TEXT   6
Ja, natürlich! Zuallererst schlug mir Vater Vincento vor, für das Wohl der römisch-katholischen Kirche und für sein eigenes Wohl zu arbeiten. Ich muss einen französischen Freibeuter finden, nicht britisch, nicht holländisch, sondern französisch. Dieser Freibeuter hat eine spanische Galeone angegriffen und einige unbezahlbare Kirchentafeln gestohlen. Ich muss diesen Freibeuter finden und in die gütigen Hände der heiligen Inquisition bringen. Außerdem muss ich die Kirchentafeln zurückgeben. Es liegt auf der Hand, dass ihm dies große diskreditierende Beweise gegen mich liefern wird, weil ich unter dem Banner Spaniens gegen meine eigenen Landsleute arbeiten werde! Verdammt, Vater Vincento hat seinen Titel wirklich verdient...!
Aber ich habe keine andere Wahl. Fangen wir damit an, diesen unglücklichen Freibeuter zu finden. Dann werden wir sehen. Ich muss etwas über diese Galeone namens 'Santa Margarita' herausfinden. Wurde sie in der Nähe der Küste von Hispaniola gekapert? Dann fangen wir dort an zu graben...
#TEXT   7
Niemand hat von dem Schiff in Port-au-Prince gehört. Ich habe keinen Grund, dem Wirt nicht zu trauen, warum sollte er lügen? Aber wo ist die Galeone? Ich bezweifle, dass mein Freibeuter sie durch den ganzen Archipel irgendwo nach Martinique schleppen würde. Ich sollte in dieser Gegend weiter suchen... 
#TEXT   8
Ich habe eine Spur. Die 'Santa Margarita' wurde von einem gewissen Gaius Marchais gekapert und nach Tortuga gebracht. Der Wirt sagte, dass das Schiff in den Hafen gebracht wurde. Nun, ich sollte die Leute dort fragen...
#TEXT   9
Aus 'Santa Margarita' wurde also 'Admirable', und aus dem Freibeuter Gaius Marchais wurde der Kaufmann Gaius Marchais. Komisch. Und wo ist unser neugeborener Händler hin?
#TEXT   10
Die Wege von Marchais führen nach Philipsburg. Ich muss sofort dorthin segeln.
#TEXT   11
Gaius hatte sich in Philipsburgs Geschäft abgesetzt und sein derzeitiger Aufenthaltsort ist unbekannt. Für den Moment. Ein Mann auf einer Galeone kann nicht einfach so verschwinden. Ich sollte weiter Leute befragen...
#TEXT   12
Die Wege führen nach Barbados. Ich muss dorthin segeln...
#TEXT   13
Gaius Marchais war wirklich hier, in Bridgetown. Ich muss herausfinden, wohin er als nächstes segelte. Der Hafenmeister konnte mir dabei nicht helfen, ich sollte an anderen Orten nach Informationen suchen.
#TEXT   14
Es scheint das Ende der Fahrt zu sein. Unser neugeborener Händler hat einen Fehler gemacht. Nun, ich hoffe, dass ich ihn in Basse-Terre erwischen werde.
#TEXT   15
So, so... Endlich habe ich meinen Auftraggeber gefunden. Seine Galeone 'Admirable' ist hier. Jetzt muss ich einen Weg finden, den Kapitän gefangen zu nehmen und seine Kabine irgendwie zu überprüfen. Ich wünschte, ich fände dort die Kirchentafeln. Ein direkter Angriff wird nicht funktionieren, ich bin kein Idiot, der ein französisches Schiff direkt im Hafen angreift. Beginnen wir damit, Gaius Marchais an Bord seines Schiffes zu besuchen.
#TEXT   16
Ruhm und Ehre sind natürlich toll, aber nicht in meiner jetzigen Position. Gaius' Bootsmann erkannte den 'Helden von Saint-Pierre', sobald ich an Bord war... Ein einziger Fehler von mir - und die ganze Karibik wird erfahren, wer Marchais entführt hat. Das macht mich nicht beliebter und de Poincy wird nicht glücklich über mich sein.
Also, so sieht es aus: Gaius Marchais sitzt in einer Taverne und wartet auf die berühmten Kaufleute, seine Galeone liegt draußen und ist völlig ungewiss. Dieser verdammte Verlierer-Händler kann ein Jahr lang hier bleiben, und ich werde nichts tun können: Ich kann seine Galeone nicht angreifen und ich kann den Mann nicht direkt in der Stadt gefangen nehmen. Ich muss daran denken, Gaius dazu zu bringen, Basse-Terre zu verlassen, vielleicht allein auf dem Meer, ohne Zeugen... Aber der Idiot wird diesen Ort nicht verlassen, bis er seine Vanille verkauft hat. Was soll ich also tun?
#TEXT   17
Plötzlich hatte ich eine Idee - ich sah die Karacke im Hafen, lernte ihren Kapitän kennen, der sich als Spanier herausstellte, und schlug ihm vor, Vanille von Marchais zu kaufen. Carlos versicherte mir, dass das Geschäft zustande kommen würde. Er wird schließlich seinen eigenen Gewinn aus diesem Geschäft ziehen. Ich werde Gaius holen, sobald er seine Ladung verkauft hat und auf das offene Meer hinausfährt.
#TEXT   18
Carlos hat es geschafft, das Geschäft zu arrangieren. Die Ladung wird morgen Mittag in der Casper Bay auf seine Karacke umgeladen. Ich sollte die Anker lichten und zum Unapproachable Cape segeln - sie sollen denken, dass ich Guadeloupe verlassen habe. Niemand wird denken, dass ich etwas mit dem Verschwinden von Marchais zu tun habe.
#TEXT   19
Das ist der Grund, warum 'Admirable' noch hier ist! In der Stadt wimmelt es von betrunkenen Matrosen von der Galeone, offensichtlich hat er ihnen ihren Lohn aus meiner Tasche bezahlt. Wie es aussieht, sind nur noch ein paar Wachen auf dem Schiff, ich sollte die Gelegenheit nutzen und an Bord gehen. Dann werde ich mich in das Quartier des Kapitäns schleichen und Gaius entführen. Ein großes Risiko, aber der Preis... Niemand soll mich dabei verdächtigen.
#TEXT   20
Mein Plan hat perfekt funktioniert.  Gaius wurde als wertvoller Gefangener in die Kajüte gebracht, bewacht und in Ketten gelegt. Ich stelle mir vor, wie die Matrosen der 'Admirable' überrascht sein werden, wenn sie wieder auf ihr Schiff zurückkehren... Aber ich bin frei von Verdächtigungen, das ist das Wichtigste.
Der glücklose Freibeuter hat sich geweigert, mir etwas über die Kirchentafeln zu sagen. Ich habe keine in seiner Kabine gefunden, das bedeutet, dass er sie bereits verkauft hat. Irgendwann wird er reden. Die Inquisition kann den Leuten leicht die Zunge lösen. Ich segle nach Kuba, zum Leuchtturm von Santiago, übergebe meinen Gefangenen dem Inquisitor und nehme meine Vanille.
#TEXT   21
Gaius Marchais wurde ausgeliefert, ich habe auch einen Brief an Vater Vincento über 'Santa Margarita' geschrieben und ihn gebeten, bei der Suche nach dem Standort der Kirchenplatten zu helfen. Ich habe Vertrauen in die Methoden der heiligen Väter, zweifellos wird der arme Gaius ihnen alles sagen, was er weiß. Ich sollte zwei Tage auf die Antwort warten.
#TEXT   22
Vater Vincento gab mir die Informationen, die ich brauchte, genau wie ich erwartet hatte. Jetzt muss ich einen Geldverleiher aus Willemstad und eine Kirche in Basse-Terre besuchen.
#TEXT   23
Ein Bankier aus Curacao erzählte mir, dass ein goldenes Weihrauchfass von einem Piraten namens Rollie the Cap gekauft wurde, der kurz darauf von Colonel Fox gefangen genommen wurde. Wahrscheinlich trocknet er bereits unter der heißen Sonne von St. John's. Ich sollte Fox nach dem Weihrauchfass fragen, vielleicht haben seine Männer es beschlagnahmt.
Das Monstranz wurde von einer Senora Belinda de Ribero aus Cumana gekauft, die mit einem Gouverneur verwandt ist. Das wird ja immer besser...
#TEXT   24
Colonel Fox sagte mir, dass das goldene Räuchergefäß mit anderen 'Sachen' von Rollie irgendwo auf Dominica versteckt sein könnte. Ich habe keine weiteren Hinweise, ich muss die abgelegenen Orte der Insel absuchen, vielleicht finde ich etwas...
#TEXT   25
Ich habe ein verborgenes Versteck in der geheimen Grotte mit Rollies Ersparnissen gefunden, dort war auch das goldene Weihrauchfass, das ich suche.
#TEXT   26
Es stellte sich heraus, dass ich nicht der einzige war, der versuchte, Rollies Sachen zu finden. Einer der Offiziere der Fox-Marines tat das Gleiche. Ihm gefiel nicht, dass ich die Führung übernommen hatte, also griffen er und seine Männer mich sofort an. Ich musste mich wehren.
#TEXT   27
Meine Appelle an einen Priester von Basse-Terre waren umsonst, der heilige Vater weigerte sich, ein goldenes Kreuz aufzugeben, das Marchais geschenkt hatte. Ich muss einen sehr einflussreichen Mann in der Stadt finden und ihn überreden, einen Priester zu drängen. Ich möchte, dass er die Kraft aufbringt, sich von dem wertvollen Geschenk zu trennen...
#TEXT   28
Ein Gouverneur hat meine Erwartungen nicht erfüllt. Das ist schade. Wen kann ich sonst noch um Hilfe bitten? Es muss doch einen Mann geben, der den heiligen Vater in den Schatten stellen kann!
#TEXT   29
Manchmal bin ich meinem Bruder dankbar... Es ist gut, dass er mich mit Fadey zusammengebracht hat! Der Moskauer wird meine Probleme lösen, natürlich nicht umsonst. Soweit ich mich erinnere, mag er goldene Dublonen. Ich sollte ein paar Hunderte davon für unser morgiges Treffen mitnehmen...
#TEXT   30
Ich habe das goldene Kreuz mit Lazurit. Obwohl, es war ziemlich teuer... Wie auch immer, so ist das Leben.
#TEXT   31
Belinda de Ribero hält mich fälschlicherweise für einen Jesuiten und ist bereit, mir das Augenlicht zu schenken. Aber zuerst werde ich dieser würdigen Señora einen Gefallen tun - ein Lösegeld für ihren guten Freund übergeben. Dieser Dienst soll die Bezahlung für das Monstranz sein. Ich muss zwischen 23 und 24 Uhr zum Eingang der Höhle gehen. Ich weiß, wie man mit Kriminellen umgeht.
#TEXT   32
Esteban Sosa hat es geschafft, sich selbst zu entführen... so ein Schlingel! Ich habe ihn nicht umgebracht, das wird Señora Belinda unglücklich machen, obwohl sie sowieso unglücklich sein wird. Ich muss mein Monstranz einfordern.
#TEXT   33
Ich habe das goldene Monstranz. Toll!
#TEXT   34
Es ist vollbracht! Ich habe eine Einladung und ein Beglaubigungsschreiben vom Inquisitor selbst erhalten! Ich fahre sofort nach Santiago.
#TEXT   35
Ich hatte ein Gespräch mit Vater Vincento. Ich habe eine Menge sehr merkwürdiger Informationen erfahren... Laut dem Inquisitor ist die ganze christliche Welt von einem Übel bedroht, das irgendwie mit den Maya-Iza-Indianern und den Schätzen, die Miguel Dichoso aus Tayasal mitgenommen hat, zusammenhängt. In diesen Schätzen befindet sich etwas, das das Böse aufhalten kann. Einfach genug und so praktisch! Ich sehe jetzt, wie heilige Menschen ihr Vermögen machen, der Kampf gegen das Böse scheint profitabel zu sein... Obwohl ich zugeben muss, dass er sehr ernsthaft über dieses uralte Übel gesprochen hat. Ich verliere mich in Rätseln. Ich glaube nicht, dass er an meine Loyalität zur römisch-katholischen Kirche geglaubt hat, aber es gibt nichts, worüber ich mir Sorgen machen müsste, solange unsere Ziele die gleichen sind.
Und was meine neue Aufgabe angeht... @<sText>
#TEXT   36
Also, ich habe Gino Gvineili in St. John's gefunden. Er wohnt in John Murdocks Haus. Ich werde versuchen, ihn herauszulocken.
#TEXT   37
Das ist doch was! Gino sagte, dass unsere Welt kurz vor ihrem Ende steht. Kukulcan selbst wird unsere Realität auslöschen, indem er die Vergangenheit verändert. Vielleicht hat Gino zu lange aus seinen Flaschen geatmet und ist verrückt geworden, aber das bedeutet, dass auch der Geist von Vater Vincento beschädigt ist, und das ist sehr unwahrscheinlich. Ich muss also die beiden anderen Bestandteile des Wächters der Wahrheit finden, den Kompass und die Karte. Dann muss ich nach der geheimnisvollen Insel Ksocheatem suchen.
Irgendein Archibald Calhoun ist im Besitz des Kompasses. Und die Karte gehört der Inquisition... Ich sollte Vater Vincento ganz vorsichtig danach fragen.
#TEXT   38
Es scheint, dass Vater Vincento mir vertraut hat und glaubt, dass Gino tot ist. Nun, das ist besser für uns alle! Ich frage mich, wie lange er in der Hand der Inquisition überleben würde? Einen Tag, zwei Tage oder eine Woche?
Die Karte 'der zwei Erscheinungen' befindet sich in den Händen von Ramon de Mendoza und alle anderen, die Ksatl Cha gehören, auch. Schade, das ist nicht gut! Dieser Cabaliero ist vorerst unerreichbar... alles zu seiner Zeit. Jetzt muss ich mich auf den Weg nach Trinidad machen, dem letzten Ort, an dem eine Fregatte von Miguel Dichoso gesehen wurde.
#TEXT   39
Nach Angaben des örtlichen Hafenmeisters war Miguel Dichoso mit seiner Fregatte 'Santa Quiteria' tatsächlich in San José. Er hatte vor, nach Cádiz zu segeln, nach Europa. Ich muss weiter alle Leute befragen, die mit der Seefahrt zu tun haben, vielleicht kann mir jemand etwas Nützliches sagen.
#TEXT   40
Der örtliche Gastwirt erinnert sich an die Ankunft von Miguel Dichoso in San Jose, er war mürrisch und launisch, alle seine Männer waren professionelle Kämpfer. Das ist alles, was ich erfahren habe.
#TEXT   41
Endlich habe ich etwas Interessantes herausgefunden. Ein Leuchtturmwärter hat mir eine interessante Geschichte über Miguel Dichoso und seine Fregatte erzählt. Meine schlimmsten Befürchtungen werden wahr: Das indische Gold war auf dem Schiff und es ist verflucht. Der Versuch, die Karibik damit zu verlassen, verursacht einen Sturm, der das Schiff nach Ksocheatem treibt. Vielleicht hatte Gino recht.
Es scheint, dass Miguel Dichoso tot ist und sein Gold entweder auf dem Meeresgrund oder an den Ufern von Ksocheatem liegt. Aber was hat das mit meinem Bruder zu tun? Das ist Blödsinn.
Zwei interessante Fakten, die ich von einem Leuchtturmwärter erfahren habe:
1. Diego de Montoya, der Kommandant des Geschwaders, das Saint-Pierre stürmte, interessiert sich ebenfalls für Miguel und seine Fregatte.
2.  Der Sturm zog die 'Santa Quiteria' von Trinidad nach Martinique.
Vielleicht dachte Diego also, dass Dichoso in Saint-Pierre ist? Wieder ein Rätsel. Ich muss zuerst Ksocheatem finden, falls es ihn wirklich gibt. Was soll ich als Nächstes tun? Ich gehe zu Vater Vincento und erzähle ihm von Diego. Er könnte ein Treffen mit diesem Spanier arrangieren.
#TEXT   42
Ich hatte eine seltsame Begegnung in der Nähe des Leuchtturms: Ich wurde von einer spanischen Patrouille angehalten, die mein von Vater Vincento unterzeichnetes Glaubensbekenntnis überprüfte, und der Patrouillenoffizier zeigte großes Interesse an meinem Dolch und bot an, ihn für eine große Summe Goldmünzen zu verkaufen. Natürlich habe ich mich geweigert, ihn zu verkaufen. Es treiben sich zu viele Waffensammler auf dem Archipel herum, das gefällt mir nicht. Ich muss vorsichtig sein.
#TEXT   43
Ich habe mit Vater Vincento gesprochen, aber es war sinnlos, er scheint auch festzustecken. Ich sollte ihn in einer Woche sehen, vielleicht wird er mir gute Neuigkeiten mitteilen.
Ich denke immer noch, dass ich nach Diego de Montoya suchen muss: er weiß viel mehr über Dichoso als ich und Vater Vincento, er steht auch dem Baron de Mendoza nahe, dem ein Teil des Wächters der Wahrheit gehört - die Karte. Ohne sie werde ich das geheimnisvolle Ksocheatem nicht finden. Ich fange an, an das zu glauben, was Ksatl Cha gesagt hat...
#TEXT   44
Diesmal hatte ich das Glück, meinen ehemaligen gefangenen spanischen Offizier zu treffen. Er erzählte mir, dass Diego von Havanna aus irgendwo in Richtung westliches Festland segeln würde. Es war an der Zeit, nach Havanna zu segeln und zu versuchen, ihn abzufangen, wenn ich die Chance dazu hätte.
#TEXT   45
Ein paar ernst aussehende Gauner haben versucht, mich auszurauben. Das ist etwas Neues für mich. Was genau wollte er? Vielleicht ist das mein seltener Dolch-'Sammler' aus Trinidad?
#TEXT   46
Ich habe Havanna erreicht, aber ich sehe kein Geschwader. Ich werde nicht direkt in den Hafen segeln, sondern lieber in der Batabano-Bucht landen, ohne Aufmerksamkeit zu erregen. Sie liegt in der Nähe der Stadt, so dass ich die Einheimischen nach Diego und seinem Geschwader fragen kann. Mein Beglaubigungsschreiben wird die Wachen nicht beeindrucken, aber für die einfachen Leute reicht es.
#TEXT   47
Der Gastwirt hat mir verdächtig leicht alle Informationen über Diegos Aufenthaltsort gegeben. Haben sie wirklich so viel Respekt vor Jesuitenbrüdern? Es scheint, dass Montoya sein Schiff irgendwo am Kap von San Antonio, dem südlichen Punkt Kubas, repariert. Ich muss dort landen und den Ort erkunden. Aber ich werde es besser machen - ich werde einen Entertrupp zu Fuß durch den Dschungel schicken, sie werden mir als Deckung dienen...
#TEXT   48
Die Gruppe ist auf dem Weg zum Kap von San Antonio durch den Dschungel und wird es in sechs Stunden erreichen. Ich werde dann in sechs Stunden dort landen. Ich hoffe, dass Diego tatsächlich sein Schiff repariert, anstatt die Kanonen vorzubereiten...
#TEXT   49
Das war zu erwarten, Don Diego de Montoya, auch bekannt als der mysteriöse Dolchsammler, hat mit Hilfe meines ehemaligen Gefangenen eine Falle für mich vorbereitet. Es scheint, dass auch der Gastwirt von Havanna seinen Teil dazu beigetragen hat. Ich sollte ihm später einen Besuch abstatten... und ihn an seiner eigenen schmutzigen Schürze aufhängen... Die Spanier sind vernichtet, aber Diego ist entkommen. Zeit zum Abreisen.
#TEXT   50
Ich wurde von einer schweren Galeone überfallen. Ich musste sie bekämpfen, während Diego auf seinem Kurierschiff in Richtung Festland flüchtete. Ich sehe nicht einmal seine Segel am Horizont. Ich muss ihn jagen!
#TEXT   51
Diegos Lugger ist am Kap von Catoche angekommen. Sein Geschwader kreuzt herum. Der Kampf ist unausweichlich. Zu den Waffen!
#TEXT   52
Das spanische Geschwader ist zerstört. Der verdammte Diego hat sich nicht an dem Kampf beteiligt und ist an der Küste gelandet. Ich werde mein Enterkommando nehmen und den Bastard zu Tode jagen.
#TEXT   53
Wir wurden von spanischen Truppen an der Küste angegriffen, und wir haben sie alle getötet. Allerdings gab es keinen Diego unter den Leichen. Wir gehen in den Dschungel.
#TEXT   54
Wir haben ein kleines spanisches Fort in den Tiefen des Dschungels gefunden. Offensichtlich hat Don Diego de Montoya dort gelauert. Ich muss es stürmen.
#TEXT   55
Die Garnison des Forts ist besiegt. Diego und der Rest der Spanier halten den Stützpunkt. Ich sollte sie aus dem Weg räumen.
#TEXT   56
Diego de Montoya ist beseitigt. Er hat mir weder etwas über Dichoso noch sonst etwas erzählt. Aber er hatte eine Lederkarte 'Von zwei Erscheinungen' - der zweite Teil von Wächter der Wahrheit. Das bedeutet, dass Diego wusste, was Gino mir erzählt hat...
Ich frage mich, warum Diego diese Festung gebaut hat. Anscheinend sollte es ein Vorposten für einen weiteren Feldzug nach Tayasal sein. Das ist die einzige Erklärung, die ich habe. Das Fort sieht beschädigt aus. Jemand hatte es schon vor mir gestürmt. Deshalb war es für mich so einfach, es einzunehmen.
Auf zur Küste.
#TEXT   57
Seht euch das an... Ich habe einen englischen Kapitän namens William Paterson getroffen, der vor kurzem das Fort gestürmt hat und nun mit größeren Truppen zurückgekehrt ist, um die Spanier zu erledigen. Er war sehr enttäuscht, als er hörte, dass Don Diego de Montoya tot ist. Aber da ist noch etwas. Sein erster Offizier ist Archibald Colhaun, der Archibald Colhaun, der diesen Tayasal-Wahnsinn ausgelöst hat! Ich wette, dass Paterson Diegos Fort nicht angegriffen hat, weil es in der Nähe von Belize gebaut wurde.
#TEXT   58
Patersons Geschwader ist gut, wirklich gut! Besonders sein Flaggschiff, ich habe noch nie eine Fregatte wie diese gesehen... Und sie hat einen passenden Namen - 'Fortune'. Ich werde es mir merken, ich muss sowieso mit Archibald Colhaun sprechen. Er muss wissen, was mit dem Kompass passiert ist. Aber es ist nicht der richtige Zeitpunkt für solche Gespräche. Außerdem gefällt mir ein solcher Zufall nicht - Diego und Archibald zur gleichen Zeit am gleichen Ort. Ich glaube heutzutage nicht mehr an Zufälle.
#TEXT   59
Irgendetwas ist hier ganz und gar nicht in Ordnung. Dichoso ist am Leben, 'Santa Quiteria' wurde hier unter dem neuen Namen gesehen... Was zum Teufel ist hier los? Ich fahre zur Isla Tesoro, ich muss etwas über Dichosos Fregatte und über den Mann selbst erfahren.
Aber Archibald Colhaun hat jetzt oberste Priorität, nur er kann mir etwas über das letzte Bauteil des Wächters der Wahrheit sagen. Und ich habe keine Idee, wie ich ihn bekommen kann.
#TEXT   60
Mein Gespräch mit Steven hat mir nicht nur nicht weiter geholfen, sondern auch neue Widersprüche aufgeworfen. Die 'Santa Quiteria' entpuppte sich als 'San Martin'... oder ist es eine andere Fregatte? Shark kannte Dichoso einmal... Und Paterson wiederum, sein Flaggschiff, das mir so gut gefiel, ist das Schiff, das Steven von Dichoso gekauft hat. Colhaun, Paterson, Don Miguel Dichoso - sie alle sind irgendwie miteinander verbunden.
Ein Besuch bei Vater Vincento wäre sinnlos - ich habe nichts Nützliches erfahren. Ich muss mich mit unserem süßen Paar beschäftigen - Paterson und Colhaun. Fangen wir damit an, mit Fadey zu reden, er hat mir den Dolch gegeben, den Colhaun von Tayasal bekommen hat.
#TEXT   60_1
Mein Gespräch mit dem örtlichen Gastwirt hat mir nicht nur nicht weiter geholfen, sondern auch neue Widersprüche aufgeworfen. Die 'Santa Quiteria' entpuppte sich als die 'San Martin'... oder ist es eine andere Fregatte? Und Paterson wiederum, sein Flaggschiff, das mir so gut gefiel, ist das Schiff, das Steven Dodson von Dichoso gekauft hat. Colhaun, Paterson, Don Miguel Dichoso - sie alle sind irgendwie miteinander verbunden.
Ein Besuch bei Vater Vincento wäre sinnlos - ich habe nichts Nützliches erfahren. Ich muss mich mit unserem süßen Paar beschäftigen - Paterson und Colhaun. Fangen wir damit an, mit Fadey zu sprechen, er hat mir den Dolch gegeben, den Colhaun von Tayasal bekommen hat.
#TEXT   61
Zwei üble Gestalten haben versucht, mich direkt in meiner Kabine auszurauben. Wie lange wird das noch so weitergehen? Wer hat sie angeheuert? Alle Truhen wurden aufgebrochen und durchwühlt, aber es wurde nichts gestohlen. Es ist offensichtlich, dass sie nach etwas gesucht haben, das ich immer bei mir trage.
#TEXT   62
Ich liebe es, mir Probleme und mächtige Feinde zu machen! Dieser Paterson scheint ein harter Kerl zu sein. Und Calhoun steht unter seinem Schutz...
Auf dem Weg nach Port Royal ist Paterson ein Kapitän der königlichen Marine und er besucht diesen Ort oft, um Lord Windsdor von seinen Heldentaten zu berichten. Ich werde versuchen, die Leute nach ihm zu fragen.
#TEXT   63
Sieht aus, als hätte ich Glück. Patersons Geschwader liegt draußen in Port Royal. Ich werde an Land gehen.
#TEXT   64
Ich habe Archibald Calhoun direkt in der Stadt getroffen! Er erkannte mich auch und lud mich sogar zu einem Drink ein! Das war verdächtig und ich erwartete Probleme, aber wir hatten ein freundliches Gespräch. Erst am späten Abend gelang es mir, diesen gastfreundlichen Schotten zu verlassen.
Dieses Treffen war wirklich hilfreich, jetzt weiß ich, wo Colhaun wohnt. Ich sollte dorthin gehen und seine Sachen überprüfen, vielleicht finde ich sogar den Kompass unter seinen Habseligkeiten. Ich muss warten, bis Patersons Geschwader die Stadt verlässt, und dann werde ich nachts das Zimmer des Schotten aufsuchen...
#TEXT   65
Patersons Geschwader hat Port Royal verlassen. Es ist an der Zeit, Archibalds Haus zu besuchen. Aber wie komme ich dorthin? Die Tür ist verschlossen, und außerdem muss ich durch den Laden gehen, um hineinzukommen. William Paterson ist eine wichtige Person hier in Port Royal, und sie würden mich ins Gefängnis stecken, wenn ich versuchen würde, in das Haus seines Ersten Offiziers zu gelangen. Ich muss einen heimlicheren Weg finden. Vielleicht sollte ich aufmerksamer sein und mir das Haus von Calhoun ansehen, es muss einen Weg hinein geben...
#TEXT   66
Das Klettern hat sich gelohnt! Den Kompass habe ich nicht gefunden, aber ich hatte die Gelegenheit, Calhouns Tagebuch zu lesen, das er während seines zweijährigen Urlaubs auf der unbewohnten Insel geschrieben hatte. Er mag es, es 'im Warmen wieder zu lesen'. 'Pfeil des Weges' wurde auf der Insel zurückgelassen, und ich habe ihre ungefähren Koordinaten. Verlieren wir keine Zeit!
#TEXT   67
Hier ist sie. Die Krabbeninsel. Es war ganz in der Nähe von Jamaika. Ich gehe an Land, ich muss Calhouns Hütte finden.
#TEXT   68
Ich habe die Hütte gefunden. Sie sieht erstaunlich bewohnt aus... Jetzt muss ich die Hütte erkunden, der Kompass muss hier irgendwo sein.
#TEXT   69
Verdammt noch mal... Das ist eine Falle! Es gibt keinen 'Pfeil des Weges', aber es gibt Minen und aggressive Menschen... Ich muss von hier verschwinden!
#TEXT   70
Paterson und Colhaun haben mich auf die unbewohnte und unbekannte Insel gelockt, um den Dolch und die Karte zu stehlen und ihren Konkurrenten loszuwerden. Paterson weiß über den 'Wächter der Wahrheit' Bescheid, und ich vermute, er ist auch begierig, Ksocheatem zu finden... Ich habe es gerade noch geschafft, der von dem Schotten gestellten Falle zu entkommen. Seine Musketiere sind vernichtet. Paterson ist in den Dschungel geflohen. Ich muss ihn erwischen!
#TEXT   71
Der faule Schotte flüchtete in die Bucht, wo ich von Archibald Colhaun und seinen Mädchen empfangen wurde. Der Kampf war hart, aber sie liegen alle auf dem Sand. Ich sollte lieber Archis Leiche plündern, er hat eine interessante doppelläufige Muskete benutzt, und vielleicht finde ich ja etwas Hilfreiches...
#TEXT   72
Ich habe nicht nur eine tolle Muskete, sondern auch einen interessanten Schlüssel bei Archibalds Leiche gefunden. Jetzt muss ich nur noch das Schloss finden.
Zeit, sich auf eine bevorstehende Schlacht vorzubereiten - Patersons Geschwader ist irgendwo in der Nähe.
#TEXT   73
Patersons Geschwader wurde vernichtet und der Schotte selbst wurde eliminiert. Ein Feind weniger... Wie viele von ihnen hatte ich? Und wie viele werde ich haben?
Jetzt ist meine oberste Priorität, den 'Pfeil des Weges' zu finden. Paterson erwähnte, dass er auf Jamaika versteckt ist, aber nicht in Port Royal, irgendwo, wo niemand danach suchen wird. Aber ich werde ihn finden, ich muss diesen verdammten Kompass finden!
#TEXT   74
Die letzte Komponente ist gefunden. Jetzt muss ich darüber nachdenken, den Wächter der Wahrheit einzusetzen, um Ksocheatem zu finden. Denn ich vermute, dass die Suche nach dieser Insel viele Fragen beantworten und viele Rätsel über Dichoso, seine verlorene Fregatte, indische Schätze und meinen Bruder lösen würde. Diego und Paterson waren so erpicht darauf, den Wächter zu bekommen! Das bedeutet, dass es etwas Vernünftiges gibt... Wenn es eine Insel gibt, dann gibt es auch eine Kukulcan-Maske, die es mir ermöglicht, den Lauf der Zeit zu retten und Kukulcan aufzuhalten... Verdammt, ich hätte nie gedacht, dass ich eines Tages so denken würde! Es scheint, als würde ich Vaters Vincentos Unbehagen und Ginos Bedenken teilen...
Ich werde nicht zu Vater Vincento gehen, bevor ich Ksocheatem gefunden habe. Dieses Durcheinander um 'Santa Quiteria', 'San Martin', 'Fortune' und Miguel Dichoso ist nicht zu verstehen, solange ich die Insel nicht gefunden habe. Gino wird mir helfen, den Guardian zum Laufen zu bringen. Zeit, nach Antigua zu segeln!
#TEXT   75
Patersons Geschwader ist besiegt, und der Schotte selbst ist tot. Ein Feind weniger ... Aber wie viele von ihnen habe ich gehabt, und werden es noch mehr sein?
Jetzt besteht die Hauptaufgabe darin, den Kompass 'Pfeil des Weges' zu finden. Paterson sagte, er sei in Jamaika, aber nicht in Port Royal, sondern an einem Ort, wo niemand auf die Idee käme, ihn zu suchen. Aber ich werde nachdenken, verdammt noch mal, und diesen unglückseligen Kompass finden!

Die 'Fortune' war in der Tat ein ausgezeichnetes Schiff. 
Vielleicht zeige ich es Steven bei Gelegenheit? Ich werde dem Seewolf gefallen ...

#QUEST Ksochitam
Die geheimnisvolle Insel Ksocheatem
#TEXT   1
Wir haben begonnen, das Rätsel des Wächters der Wahrheit zu lösen. Ich habe alle Komponenten an Gino weitergegeben. Hoffen wir, dass sein außergewöhnlicher Verstand einen Weg finden wird. Ich muss meinen Freund in zwei Tagen sehen, vielleicht hat Gino dann eine Antwort.
#TEXT   2
Die Hälfte der Arbeit ist getan - der Dolch und die Karte funktionieren! Jetzt muss ich die Orte besuchen, die auf der Karte der zwei Erscheinungen markiert sind. Ich weiß noch nicht, welche Orte das sind. Ich weiß nur, dass der erste in der Mitte von Dominica liegt, der zweite liegt nordwestlich von Blueweld. Zeit sich auf den Weg zu machen.
#TEXT   3
Ich habe eine der 'Erscheinungen' gefunden! Dies ist eine indische Statue im Dschungel. Sie hat den Pfeil gemacht, um ihre chaotische Bewegung zu stoppen und eine feste Richtung zu zeigen. Ich werde diese Linie auf der Karte markieren, Ksocheatem muss irgendwo auf dieser Linie sein. Ich muss die zweite 'Erscheinung' finden, wenn ich einen genauen Standort erhalten will. Es geht in Richtung Dominica.
#TEXT   4
Ich habe eine der 'Erscheinungen' gefunden! Dies ist eine indische Statue im Dschungel. Sie hat den Pfeil gemacht, um ihre chaotische Bewegung zu stoppen und eine feste Richtung zu zeigen. Ich werde diese Linie auf der Karte markieren, Ksocheatem muss irgendwo auf dieser Linie sein. Ich muss die zweite 'Erscheinung' finden, wenn ich den genauen Standort ermitteln will. Ich fahre in Richtung Festland.
#TEXT   5
Alle 'Erscheinungen' wurden gefunden und die Himmelsrichtungen wurden markiert. Ksocheatem muss also irgendwo nordöstlich vom Festland und westlich-nordwestlich von Dominica liegen. Ich werde die Lage der Insel auf der Karte markieren. Lasst uns keine Zeit verlieren und das geheimnisvolle Ksocheatem finden.
#TEXT   6
Wir sind in Ksocheatem angekommen. Ja, das ist ein gruseliger Ort! Wir müssen vorsichtig sein, ich mag das Gefühl an diesem Ort nicht. Mein Ziel ist es also, 'Santa Quiteria' und eine Kukulcan-Maske zu finden, um das... Ende der Welt aufzuhalten? Vielleicht ist mein Bruder auch hier.
#TEXT   7
Ich habe eine Bucht gefunden, die von Riffen bedeckt ist, es gibt Trümmer und ein paar Skelette, vermutlich die der Schiffsbesatzung. Ist das die 'Santa Quiteria'? Ich habe kein Namensschild gefunden. Keine Spur von Indischen Gold. Die Beute ist erbärmlich, mein Bruder würde dafür nicht mal einen Finger krumm machen. Was, wenn alles Gold auf dem Meeresgrund liegt?
#TEXT   8
Ich habe durch die versunkene Grotte eine Bucht erreicht. Dort liegen ein kaputtes Schiff und zahlreiche Kisten und Fässer im Sand herum. Und natürlich noch mehr Skelette. Ich muss zu den Trümmern des Schiffes schwimmen und die Laderäume untersuchen, denn ich habe das Gefühl, dass es das ist, wonach ich gesucht habe.
#TEXT   9
Ja! 'Santa Quiteria'. Diese Bucht war das Ende von Dichosos Fregatte. Wir haben also zwei ähnliche Fregatten: 'San Martin', auch bekannt als 'Fortune', und 'Santa Quiteria', die hier liegt. Alle ihre Schätze gehören jetzt mir! Wenn ich eine Kukulcan-Maske finde, dann ist meine Mission erfüllt.
Es gibt zu viele Schätze, und ich werde sie nicht alle allein transportieren können. Ich sollte zu meinem Schiff zurückkehren und hier den Anker werfen.
#TEXT   10
Ich habe in 'Santa Quiteria' ein Tagebuch gefunden. Ich sollte es lesen, es muss hilfreiche Informationen für mich enthalten.
#TEXT   11
Ich habe eine alte indische Maske in einer verschlossenen Metallbox gefunden. Sie strotzt nur so vor Altertum und Geheimnissen. Ich habe die Maske von Kukulcan! Seine Inkarnation wird niemals die Vergangenheit erreichen und er wird sie auch nicht ändern können. Meine Expedition nach Ksocheatem ist abgeschlossen!
#TEXT   11-1
Ich habe eine weitere antike Maske gefunden. Sie befand sich in einer verschlossenen Metallkiste, die im Sand lag. Hätte ich nicht die Grotte des Wächters gefunden, hätte ich geglaubt, dass es die echte Maske ist. Ich möchte nicht daran denken, was passieren könnte, wenn das der Fall wäre...
#TEXT   12
Ich habe eine Art alten indischen Tempel mit einem schrecklichen Wächter von Ksocheatem gefunden, es ist ein riesiges Skelett des Spaniers, der vor langer Zeit in Tayasal geopfert wurde. Ich hatte einen harten Kampf mit der Kreatur, aber ich hatte ihm gezeigt, wozu ein Schiffskapitän fähig ist, also entschied er, dass ich es wert bin, mit ihm zu verhandeln. Ich gab ihm meinen Dolch, mit dem ich ihn einst tötete, als er noch lebte, und er überließ mir die Maske. Er hat meine Fähigkeiten sogar irgendwie gestärkt.
Der Wächter ist gegangen, er hat seinen Dolch und die lang ersehnte Ruhe erhalten. Ich muss die Maske nehmen und diesen Ort so schnell wie möglich verlassen.
#TEXT   13
Ich habe eine Kukulcan-Maske! Seine Inkarnation wird niemals die Vergangenheit erreichen und er wird sie auch nicht ändern können. Meine Expedition nach Ksocheatem ist abgeschlossen! Aber ich habe die 'Santa Quiteria' und ihre Schätze noch nicht gefunden, also sollte ich die Insel weiter erkunden, bis ich das Schiff gefunden habe oder sicher sein kann, dass es nicht hier ist.
#TEXT   13-1
Ich habe die echte Maske von Kukulcan! Die, die ich im Sand gefunden habe, war nur ein hübsches Schmuckstück aus Jade. Und ich dachte, es wäre die echte Maske! Ich will gar nicht daran denken, was passieren könnte, wenn...
#TEXT   14
In Cliffy Bay wurde ich von einem 'Gast aus der Vergangenheit' empfangen - ein Mann namens Alonso de Maldonado. Er war erpicht darauf, die Maske zu bekommen und mich für den Tod seines Gönners Diego de Montoya zu rächen. Die Verhandlungen scheiterten, und ich musste zu Kugeln und Stahl greifen. Ich muss sofort lossegeln und mich ein für alle Mal mit den Spaniern auseinandersetzen.
#TEXT   15
Maldonados Flotte wurde zerstört. Wie viele Überraschungen warten noch auf mich?
Eine interessante Tatsache: Vater Vincento hat Maldonado geholfen, mich aufzuspüren. Das war zu erwarten, der Inquisitor hat begonnen, gegen mich zu spielen. Nun, ein mächtiger Feind mehr. Ich gewöhne mich langsam daran.
Jetzt sollte ich nach unten gehen und Gino von meinen Fortschritten berichten.
#TEXT   16
Soweit ich weiß, wollte Maldonado Tayasal angreifen und die Maske benutzen, um das Portal für immer zu schließen, um zu verhindern, dass Kukulcan in die Vergangenheit gelangt. Ksocheatem brachte mich dazu, Kukulcan ernst zu nehmen. Im Gegensatz zu Gino bin ich mir nicht sicher, ob die Inanspruchnahme der Maske Kaneks Pläne zerstören wird. Ich befürchte, dass Kukulcans Inkarnation auch ohne Maske in die Vergangenheit gelangen kann. Um unsere Rettung zu garantieren, muss ich nach Tayasal gehen... Obwohl Gino mir versichert, dass es keine Notwendigkeit für solch radikale Aktionen gibt. Ich stehe vor der Wahl: Eine Expedition nach Tayasal ist extrem gefährlich und könnte eine tödliche Falle sein, aber wenn Kukulcan die Vergangenheit erreicht, wird unsere Welt verschwinden. Andererseits habe ich die Maske und Kukulcans Inkarnation wird nicht durch das Portal gehen können, also gibt es keinen Grund zur Sorge. Und übrigens, ich habe meinen Bruder immer noch nicht gefunden...
Wie auch immer. Zuerst sollte ich Gino zurück nach Antigua bringen.
#TEXT   17
Ich habe die geheimnisvolle Insel gefunden. Das Wetter ist ziemlich hässlich und ich sehe keine Bucht, die sich zum Anlanden eignet. Ich werde mich in die Nähe des Ufers begeben und nach einer Stelle suchen müssen, an der wir ankern können.

#QUEST Tieyasal
Die antike Stadt der Maya
#TEXT   1
Ich hatte ein Gespräch mit Vater Vincento. Er konnte mich davon überzeugen, dass ich Tayasal doch noch finden muss. Ich muss das Portal mit Hilfe der Kukulcan-Maske versiegeln, so wie Alonso Maldonado es mir gesagt hat. Unser alter, schwer fassbarer Freund Miguel Dichoso wird mir helfen, die alte Stadt zu finden. Die Agenten von Vater Vincento haben ihn in Sharptown gesehen. Ich bin auf dem Weg zur Isla Tesoro.
#TEXT   2
Steven Dodson hat Dichoso nicht gesehen. Ich muss die Leute in der Stadt fragen.
#TEXT   3
Der Tavernenbesitzer in Isla Tesoro hat mir etwas Interessantes und zugleich etwas Unheimliches erzählt. Miguel Dichoso ist selbst auf der Suche nach mir. Nun, ich werde nicht vor ihm weglaufen. Es heißt, er sei nach Blueweld gesegelt. Aber ich werde die Leute weiter nach Dichoso befragen...
#TEXT   4
Dieser verrückte alte Mann, Abraham Norman, hat mir sehr geholfen. Es scheint, dass er gar nicht so verrückt ist, denn er hat es geschafft, mir die Augen zu öffnen und offensichtliche Dinge zu sehen. Warum war ich so lange so blind gewesen? Miguel Dichoso und Michel de Maure sind ein und dieselbe Person, es ist mein Bruder! Michel der Glückspilz, so nannte man ihn in der Armee wegen seines Vermögens... Ich verstehe nicht, warum Abraham glaubt, dass Michel ein Halbblut ist, er ist mein Bruder. Das ist die schlimmste Art von Brüdern, nehme ich an...
Michel ist nach Blueweld gegangen und hat seine Hunde auf der Isla Tesoro gelassen, damit ich hier bleibe. Nun, ich werde mit ihnen verhandeln. Zeit zum Kämpfen.
#TEXT   5
Ich wurde auf der Isla Tesoro von einem Piratengeschwader angegriffen, das war verdächtig, anscheinend hatten sie auf mich gewartet.
#TEXT   6
Norman hatte Recht, die Söldner meines Bruders warteten in der Nähe der Küste von Isla Tesoro auf mich. Ich nahm den Kampf auf und tötete sie alle, um meine Nachhut in Sicherheit zu bringen.
#TEXT   7
Ich habe einen Boten von Miguel Dichoso in Blueweld getroffen. Der Spanier sucht auch nach mir. Seine Absichten sind klar - er will eine gemeinsame Expedition nach Tayasal vorschlagen. Das ist genau das, was ich will. Das Treffen findet in einer großen Krypta des Friedhofs von St. Christopher statt. Trotz Dichosos Zusicherungen muss ich vorsichtig sein und die Augen offen halten. Ich werde mich absichern, indem ich mit einer kleinen Gruppe meiner Männer bei Sandy Bay lande.
#TEXT   8
Ich habe in Blueweld einen Boten von Miguel Dichoso getroffen... von meinem lieben Bruder, meine ich. Ohne Zweifel weiß er nicht, dass ich seine wahre Identität und seine wahren Absichten kenne. Ich werde an dem Treffen teilnehmen, aber ich weiß genau, dass es eine Falle ist. Das Treffen findet in einer großen Krypta auf dem Friedhof von St. Christopher statt. Ich werde mich gut vorbereiten und mich in Sicherheit bringen, indem ich mit einer verstärkten Gruppe an Bord bei Sandy Bay lande.
#TEXT   9
Ich stehe in der Nähe des Friedhofs von St. Christopher. Ich werde die Krypta allein betreten, aber meine Offiziere werden bereit sein, bei jedem Anzeichen von Gefahr zu reagieren.
#TEXT   10
Der verdammte Dichoso hat mich reingelegt und einen Hinterhalt vorbereitet, indem er einen anderen Bauern geschickt hat, anstatt selbst zu kommen. Sein Bote sagte etwas von 'Brüder im Blut' ... Ich verstehe das nicht. Ich sollte die Leiche untersuchen, vielleicht finde ich dort etwas Nützliches.
#TEXT   11
Mein Bruder hat mir einen Hinterhalt gelegt, genau wie ich erwartet hatte. Es ist gut, dass ich darauf vorbereitet war. Aber zuerst sollte ich die Leiche untersuchen, vielleicht finde ich dort etwas Nützliches.
#TEXT   12
Ich war so blind!  Und warum war ich so lange so blind gewesen? Miguel Dichoso und Michel de Maure sind ein und dieselbe Person, es ist mein Bruder! Michel der Glückspilz, so nannten sie ihn in der Armee wegen seines Vermögens. Das ist die schlimmste Art von Brüdern, nehme ich an...
Dem Brief zufolge hat Michel beschlossen, mich auf die radikalste Weise loszuwerden. Anscheinend bin ich eine große Nervensäge für ihn. Ich nehme an, er wird mir nicht helfen, Tayasal zu finden, das muss ich schon selbst tun. Ich sollte diesen Ort schnell verlassen.
#TEXT   13
Dem Brief zufolge hat Michel beschlossen, mich auf die radikalste Weise loszuwerden. Anscheinend bin ich eine große Nervensäge für ihn. Nun, ich nehme an, dass er mir nicht helfen wird, Tayasal zu finden, das muss ich schon selbst tun. Ich sollte diesen Ort schnell verlassen.
#TEXT   14
Ein von meinem Bruder vorbereiteter Hinterhalt ist vereitelt. Jetzt gibt es keine Ruhe mehr für ihn, nicht in der Karibik, nicht in Europa, ich werde ihn mit allen Mitteln finden. Aber jetzt muss ich erst einmal den Weg nach Tayasal finden. Ich muss auf mein Schiff zurückkehren und in meiner Kabine darüber nachdenken.
#TEXT   15
Der Plan für mein weiteres Vorgehen ist fertig. Ich kann versuchen, das Rätsel der Kukulcan-Statuen zu lösen oder einen Weg in die Stadt zu finden.
#TEXT   16
Ich habe mich entschieden. Jetzt ist es an der Zeit, den Weg zur Stadt Tayasal zu suchen.
#TEXT   17
And what would I do without my shaman friend? Snake Eye not only has solved the riddle of statues, but made a calendar from the shards, I was lucky enough to keep. I hope that we were right... I am going to see the statue and try to insert the calendar in a deepening Snake Eye was talking about.
#TEXT   18
Wieder einmal hat Snake Eye seine Weisheit bewiesen. Der Kalender passt hervorragend, und die Statue scheint jetzt lebendig zu sein. Ich bin fast zuversichtlich, dass die Statuen jetzt richtig funktionieren und die Leute nach Tayasal teleportieren, so wie sie es eigentlich tun sollten. Das ist großartig, ich werde dem gefährlichen Dschungel von Yucatan ausweichen. Ich werde mein Schiff losschicken, um am Golf des Todes auf mich zu warten.
Der Schamane hat mir vier Komantschen-Tränke gegeben, ich bin bereits damit vertraut. Es ist fast unmöglich, ohne sie durch die Kukulkanstatuen zu reisen. Das bedeutet, dass ich drei Gefährten mitnehmen kann. Aber wer würde dem zustimmen? Nur die engsten und treuesten Leute...
#TEXT   19
Mary, mein treues und geliebtes Mädchen, hat sich bereit erklärt, mir zu folgen und Risiken zu teilen. Nun, ihre Klinge hat mir lange Zeit das Leben gerettet. Ich muss auf sie aufpassen, denn ich würde es mir nie verzeihen, wenn ich sie verliere.
#TEXT   20
Helen, mein treues und geliebtes Mädchen, hat sich bereit erklärt, mir zu folgen und Risiken zu teilen. Nun, sie fühlt sich sicher mit ihrer Klinge. Ich muss auf sie aufpassen, denn ich würde es mir nie verzeihen, wenn ich sie verliere.
#TEXT   21
Mein treuer Freund und Begleiter, der Indianer Muscog Tichingitu, ist bereit, mir zu folgen.
#TEXT   22
Mein treuer Offizier, der alte Kanonier Charlie Knippel, hat mich in der dunkelsten Stunde nicht im Stich gelassen.
#TEXT   23
Mein treuer Offizier, ein großer Fechter, Hercule Tonzag, hat mich in der dunkelsten Stunde nicht verlassen.
#TEXT   24
Mein treuer Offizier, der Chinese Longway, hat mich in der dunkelsten Stunde nicht im Stich gelassen.
#TEXT   25
So, ich habe Tayasal erreicht. Nach einem harten Kampf mit Indianern am Rande der Stadt wurde ich von Urakan selbst empfangen, dem Kriegshäuptling des Itza-Volkes. Er ist ein Sohn von Kanek, der Kukulcan herbeigerufen hat, oder, um es richtig zu sagen, seine Inkarnation. Er wartet auf mich. Ich sollte zum großen Tempel von Tayasal gehen.
#TEXT   26
Mein Bruder, mein lieber Bruder Michel de Maure, auch bekannt als Miguel Dichoso, ist Kukulcan... Mein Verstand hält kaum noch durch. Ich habe Kukulcan geholfen, unsere Realität zu zerstören. Unmöglich! Aber ich konnte die Situation in Ordnung bringen und habe den Kampf mit meinem Bruder Kukulcan und seinen Schergen überlebt. Urakan hat sich auf meine Seite geschlagen, er glaubt, dass ich die Inkarnation von Cavil bin, einem anderen ihrer Götter. Die armen Indianer...
Jetzt muss ich das Zeitportal zerstören, damit niemand mehr in die Vergangenheit gelangen kann. Urakan weiß nicht, wie man es versiegelt, aber er hat mir einige ihrer Schriften vorgelesen. 'Wenn die Sonne gegen den Regen aufgeht und das Feuer zwischen ihnen im Dreieck gehalten wird, soll Tohil auf den Boden schlagen und die Maske auf dem Altar verbrennen und die Tore für immer schließen' Ich muss darüber nachdenken!
Außerdem hat Urakan gesagt, dass das Tor versiegelt ist, Kanek hat es selbst geöffnet und gesagt: 'Die Sonne geht auf und vergeht, das Wasser steigt auf und ertrinkt, das Feuer brennt und erlischt, Krieg und Frieden lösen einander ab, nur der Himmel ist wesentlich'. Ein weiteres indianisches Rätsel.
Beginnen wir mit der Plünderung von Kaneks Leiche.
#TEXT   27
Ich habe bei Kaneks Leiche einen seltsamen Schlüssel gefunden. Ich muss seinen Verwendungszweck herausfinden, denn ich bin sicher, dass er ihn aus einem bestimmten Grund bei sich trug!
#TEXT   28
Es scheint, dass ich das Rätsel der Maya gelöst habe! Jetzt muss ich die Maske auf den Altar der Zeit legen. Wenn ich alles richtig gemacht habe, wird etwas Interessantes passieren...
#TEXT   29
Die Kukulcan-Maske ist zerstört, ebenso wie alle Zeitportale. Ich habe es geschafft! Meine Mission ist endgültig erfüllt und siegreich beendet. Nun kann ich friedlich an die Küste zurückkehren. Die Itza werden mir keine Schwierigkeiten machen, ich bin die Inkarnation von Cavil, für sie...
#TEXT   30
Es stellt sich heraus, dass der Tempel von Kukulcan mit dem Einsetzen einer alten Tafel von Itzamna in die spezielle Vertiefung hinter dem Tempel eröffnet wird. Das erklärt Kaneks Worte über den Himmel, der stärker als die Zeit ist... Ich werde mir dieses Portal der Zeit ansehen.
#TEXT   31
Urakan behauptet, dass die Tafeln der Maya-Götter als Schlüssel für Mechanismen, Türen und magische Rituale dienen können.
#TEXT   32
Urakan weiß nicht, wie man eine Tür öffnet, die zur Schatzkammer von Itza führt. Nur sein Vater durfte sie öffnen. Urakan erzählte mir den Spruch seines Vaters: 'Jeder Reichtum hat zwei Seiten. Nur derjenige, der beide Seiten kennt, wird zu den Schätzen von Tayasal zugelassen".

#QUEST Caleuche
Caleuche
#TEXT   1
Heute habe ich ein seltsames indianisches Amulett erhalten. Ich habe keine Ahnung, wofür es verwendet wird, aber die Erfahrungen, die ich während meines Aufenthalts in der Karibik gesammelt habe, sagen mir, dass es sich nicht um ein bloßes Schmuckstück handelt. Das Amulett ist uralt und strahlt fast eine unbekannte Macht aus. Ich frage besser Leute, die sich mit solchen Dingen auskennen.
#TEXT   2
Der Leuchtturmwärter hat mir eine interessante Geschichte über das Amulett erzählt, dass ich gefunden habe. Jetzt sieht alles noch viel interessanter aus. Wenn ich mehr wissen will, muss ich nach Dominica in ein karibisches Dorf reisen und dort einen bestimmten Schamanen aufsuchen. Außerdem sollte ich eine Muskete mitbringen, um sie ihm zu zeigen, sonst kommt unser Gespräch vielleicht gar nicht zustande. Eine Militärmuskete aus einem Marinekarabiner sollte genügen.
#TEXT   3
Ich habe mit Tuttuathapak, dem Schamanen der Karibik, gesprochen. Es stellt sich heraus, dass ich dieses spezielle Amulett nicht gebrauchen kann, aber wenn es mir gelingt, zwei weitere ähnliche Amulette zu finden, die irgendwann einmal von einem Sklavenhändler aus Tuttuathapaks Heimat mitgenommen wurden, wird mir der Schamane eine gewisse 'Macht' verleihen. Tuttuathapak sieht sicher nicht wie ein Witzbold aus, also macht es Sinn, sich auf die Suche nach ihnen zu machen. Ich sollte zu meinem alten Bekannten, dem Leuchtturmwärter, zurückkehren und ihm weitere Fragen stellen.
#TEXT   4
Kaum waren wir in See gestochen, kam plötzlich ein Sturm auf, und dann passierte etwas Schreckliches: Wir wurden von dem Geisterschiff 'Flying Dutchman' angegriffen! Sie enterten uns sehr geschickt, und der Grund für den Angriff war dieses indianische Amulett. Der Kapitän des Geisterschiffs nahm es mir ab und hätte mich dabei fast umgebracht... Es war ein Wunder, dass ich überlebt habe.
#TEXT   5
Mein Schiff wurde von der 'Flying Dutchman' zerstört, aber ein Teil meiner Mannschaft, die Offiziere und ich selbst konnten überleben. Ich werde Tuttuathapak aufsuchen - er wird sicher wissen, wozu der tote Kapitän dieses Amulett braucht.
#TEXT   6
Nach dem Gespräch mit dem Schamanen erfuhr ich viele interessante Dinge. Caleuche, das Geisterschiff, durchkämmt das karibische Meer auf der Suche nach Artefakten der alten Chavins, die vom Festland in die Karibik gebracht worden waren. Seine Besatzung ist vom indianischen Todesgott Yum Cimil verflucht, und um seinen Fluch aufzuheben und Caleuche im Kampf zu besiegen, muss ich den Jadeschädel von Yum Cimil beschaffen, den der Kapitän des Geisterschiffs vor einiger Zeit aus dem indianischen Heiligtum gestohlen hat. Was für eine Geschichte!
Nun gut, jetzt werde ich mich auf die Suche nach zwei weiteren Amuletten machen. Wenn es mir gelingt, sie zu finden, muss ich sehr vorsichtig sein und eine erneute Begegnung mit Caleuche mit allen Mitteln vermeiden. Ich habe keine Chance, ihn im Seegefecht oder beim Entern zu schlagen, also ist meine einzige Hoffnung, ihm zu entkommen. Da Caleuche sehr schnell ist, werde ich dafür ein noch schnelleres Schiff brauchen.
#TEXT   7
Ich habe mit dem Wächter des Leuchtturms gesprochen. Jetzt muss ich einen Fergus Hoper, einen Jäger aus Belize, und den geheimnisvollen Jack-Jackson aus Barbados finden, der eine Xebec segelt, die nach der 'Vogelfrau, geboren von den Meeresgöttern' benannt ist.
#TEXT   8
Fergus Hoper wird frühestens in drei Tagen aus dem Dschungel zurückkehren. Es ist besser, ihn in der Taverne zu suchen, wo er sich gewöhnlich zwischen sechs und zehn Uhr abends aufhält.
#TEXT   9
Was für ein Pech... Das Amulett, das ich so dringend brauchte, wurde aus dem Haus von Fergus gestohlen. Das war das Werk einiger Banditen, die kürzlich in der Nähe von Beliz aufgetaucht waren. Ich sollte dem Kommandanten einen Besuch abstatten und ihn danach fragen - vielleicht weiß er etwas.
#TEXT   10
Das Gespräch mit dem Kommandanten war nahezu ergebnislos. Ich muss auf eigene Faust handeln. Sowohl Fergus als auch der Kommandant behaupten, dass die Banditen Komplizen in der Stadt haben. Ich werde in dieser Richtung arbeiten müssen.
#TEXT   11
In einem der Häuser traf ich auf einen sehr unangenehmen Typen. Ich bot ihm an, mit mir zur Kommandantur zu gehen, aber er weigerte sich und zog sein Schwert. Ich musste ihn beseitigen. Nun zur Durchsuchung der Leiche - es sieht so aus, als gehöre dieser Bandit zu der Bande, die ich suche.
#TEXT   12
Ich habe einen Brief an den Bandenanführer gefunden, der eine Anweisung und einige Hinweise enthält. Jetzt muss ich zu den Banditen in den Dschungel gehen und vorgeben, ihr Bote zu sein.
#TEXT   13
Meine Begegnung mit den Banditen endete erfolgreich - ich erfuhr, wo sich ihr 'Hauptquartier' befand. Es handelt sich um eine Höhle im Dschungel, die linke, wenn man aus der Stadt herausgeht. Sicherlich verstecken die Schurken dort ihre gestohlene Beute. Ich werde nach Mitternacht dorthin gehen und sie gründlich durchsuchen müssen.
#TEXT   14
Es gelang mir, das Versteck der Banditen unter den Brettern in einem der Stollen zu finden, und dort das Amulett, das ich brauchte. Leider ging es nicht ohne Schwierigkeiten vonstatten: Ein paar Banditen haben mich auf frischer Tat ertappt, und ich musste mit ihnen in der Sprache von Klinge und Pistole reden.
Jetzt fahre ich wieder nach Dominica, um Tuttuathapak zu besuchen: mit diesem Amulett in der Tasche über die Meere zu segeln ist sehr gefährlich.
#TEXT   15
Ich teilte dem Kommandanten die Zeit und den Ort mit, an dem das Treffen der Bande stattfinden sollte. Er hat versprochen, Soldaten dorthin zu schicken. Ich werde nach drei Tagen vorbeikommen - um mich über die Ergebnisse des Überfalls zu informieren und meine Belohnung zu erhalten, falls ich Anspruch auf eine solche habe.
#TEXT   16
Dieser dumme Schwätzer verwechselte 'links' mit 'rechts'. Vielleicht hatten ihm seine Eltern nicht beigebracht, links von rechts zu unterscheiden. Auf jeden Fall haben sie die Bande entwischen lassen - und meine Belohnung ist weg.
#TEXT   17
Die Bande, die Beliz terrorisierte, wurde ausgeschaltet, und ich erhielt eine schöne Belohnung.
#TEXT   18
Der Kapitän der Xebec mit dem 'vogelartigen' Namen arbeitet jetzt für die Holländer. Ich bin auf dem Weg nach Willemstad.
#TEXT   19
Reginald Jackson verkehrt regelmäßig zwischen Port Royal und Philipsburg. Er hält sich nicht lange in den Kolonien auf, also muss ich auf dieser Strecke und in der Nähe seiner Zielorte nach seinem Schiff im Meer suchen.
#TEXT   20
Das Amulett, das ich brauche, liegt in Jacksons Truhe auf Barbados. Ich bin auf dem Weg dorthin.
#TEXT   21
Das Amulett ist gefunden worden. Jetzt muss ich es zu Tuttuathapak bringen.
#TEXT   22
Das zweite Amulett der Chavins wurde an Tuttuathapak übergeben. Ein weiteres muss noch gefunden werden.
#TEXT   23
Das dritte Amulett der Chavins wurde an Tuttuathapak übergeben. Jetzt muss ich mich auf meine Suche nach dem Jadeschädel konzentrieren.
#TEXT   24
In Willemstad wurde ich von einem Mönch angesprochen, der eine seltsame Bitte an mich hatte: @<sText> Aber wenn ich das Artefakt von Yum Cimil finden will, muss ich meine Angst überwinden.
#TEXT   25
Meine Vorahnung hat mich nicht getäuscht! In der dunkelsten Stunde der Nacht tauchte aus dem Nichts ein schreckliches Skelett mit einer großen Axt auf, das in höllische Flammen gehüllt war, und griff mich an! Ich vernichtete das Ungeheuer. Nach den Dingen zu urteilen, die ich an dem Skelett gefunden habe, scheint es sich um niemand anderen als die frühere Hausherrin zu handeln. Sieht so aus, als wäre Merriman wirklich ein furchterregender Hexenmeister. Ich muss dem Oberen der Kirche in Willemstad davon erzählen, wie der Mönch es verlangt hat.
#TEXT   26
Anscheinend sind die Spuren von Merrimans Tätigkeit auf Kuba aufgetaucht. Ich bin auf dem Weg zum Pfarrer von Havanna, wie der Oberste Vater der Kirche in Willemstad empfohlen hatte.
#TEXT   27
Es ist an der Zeit, herauszufinden, ob die Jäger die Wahrheit gesagt haben. Ich bin auf dem Weg zur Höhle im Dschungel. Ich muss vorsichtig sein...
#TEXT   28
In der Höhle wimmelte es von lebenden Toten. Als sie alle vernichtet waren, tauchte ein riesiges Monster aus dem Wasser auf - eine indianische Mumie mit Jaguarzähnen und einem riesigen Streitkolben. Jetzt bin ich sicher, dass dies Merrimans Trick war. Der Jadeschädel der Chavins ließ Jaguarkrieger auftauchen, von denen mir Tuttuathapak erzählte. Jetzt bin ich mit meinem Bericht auf dem Weg zum Priester von Havanna.
#TEXT   29
Die Geschichte mit dem Jadeschädel wird immer schlimmer. Anscheinend benutzt Merriman den Schädel, um Menschen in Zombies zu verwandeln. Ich muss den Portugiesen finden, bevor er noch mehr Ärger macht. Joachims Versteck muss irgendwo auf Kuba sein. Aber wo genau?
#TEXT   30
Das Versteck von Joachim Merriman wurde gefunden - er versteckt sich in einer Höhle, deren Eingang sich in der Friedhofskrypta hinter einer verschlossenen Tür befindet. Ich habe den Schlüssel dazu, also kann ich sofort dorthin gehen. Allerdings muss ich bedenken, dass Merriman sehr gefährlich ist und mich wohl kaum freundlich empfangen wird, also bereite ich mich besser auf meinen Besuch bei ihm vor. Aber ich werde auch nicht zögern - in spätestens zwei Tagen wird der Inquisitor in Santiago die Depesche des Obersten Vaters in Havanna erhalten, und dann wird es dort vor spanischen Soldaten nur so wimmeln.
#TEXT   31
Ich habe die Razzia von Merriman zu lange hinausgezögert, und die Inquisition kam mir zuvor. Ich weiß nicht einmal, ob er gefasst wurde oder sich davonschlich. Auf jeden Fall ist der Jadeschädel von Yum Cimil für immer verloren. Es gibt keinen Grund mehr, zu Tuttuathapak zurückzukehren.
#TEXT   32
Der Nekromant Merriman war eine harte Nuss, und seine beschworenen Chavinavi-Monster waren wirklich furchterregend, aber ich konnte aus diesem harten Kampf siegreich hervorgehen. Jetzt muss ich die Leiche des Hexenmeisters durchsuchen und den Jadeschädel an mich nehmen.
#TEXT   33
Ich habe jetzt den Jadeschädel von Yum Cimil. Jetzt nach Dominica, um Tuttuathapak zu sehen.
#TEXT   34
Der nächste Schritt besteht darin, den Jadeschädel zum Tempel von Chavins zu bringen, der sich auf einer unbewohnten Insel im Archipel befindet. Das Einzige, was ich darüber weiß, ist, dass sie im Norden von Dominica in der Nähe des Ozeans liegt. @<sText> Und ich muss mich beeilen - ich habe nur einen Monat Zeit, um den Schädel zum Tempel zu bringen. Nach Ablauf des Monats verlieren die Amulette von Tuttuathapakа ihre Kraft, und ich werde nicht mehr an den Tempelwächtern - den schrecklichen Chavinavi - vorbeikommen können.
#TEXT   35
Ich habe mit Nathaniel Hawk gesprochen! Jetzt kenne ich die Koordinaten von Khael Roa: 19 Grad 32 Minuten Nord, 62 Grad 25 Minuten West. Außerdem hat Nathan mir von den Gefahren erzählt, die im Tempel auf mich warten.
#TEXT   36
Hier sind wir auf Khael Roa. Die Insel ist klein, felsig und kahl. Ich gehe tief in den Dschungel, um einen alten Tempel zu finden.
#TEXT   37
Der Jadeschädel liegt jetzt auf dem Sockel vor der Vogelstatue, von der mir Tuttuathapak erzählt hat. Der Fluch muss nun von Caleuche genommen werden. Jetzt kehre ich zu meinem Schiff zurück und beginne meine Jagd.
#TEXT   38
Im Tempelheiligtum habe ich den Häuptling der Chavinavi getroffen und mit ihm gesprochen. Ich habe nicht nur den Jadeschädel auf den Sockel an der Kondorstatue gesetzt, sondern auch ein anständiges Geschenk von dem schrecklichen Tempelwächter erhalten.
Der Fluch muss nun von Caleuche genommen werden. Jetzt kehre ich zu meinem Schiff zurück und beginne meine Jagd.
#TEXT   39
Das Geisterschiff wurde gefunden und gekapert, und seine furchterregende Besatzung unter der Führung des Skelettkapitäns wurde für immer vernichtet. Caleuche soll die Seeleute nicht mehr erschrecken. Alle drei Amulette der Chavins gehören jetzt mir. Ich kehre zu Tuttuathapak zurück, um die von ihm versprochene Belohnung zu erhalten.
#TEXT   40
Ich habe es geschafft, die gesamte Mission am Ende zum Scheitern zu bringen: Das Amulett, das Tuttuathapak so dringend brauchte, ist nun für immer verloren. Ich sollte wohl besser gar nicht erst zu ihm gehen - er könnte mich mit Wahnsinn verfluchen, wie dieser unglückselige Kapitän...
#TEXT   41
Der Schamane belohnte mich mit drei mächtigen Tränken, die meine Reaktionsfähigkeit, meine Ausdauer und eine andere Eigenschaft meiner Wahl dauerhaft steigern sollen. Doch damit er mir diese Tränke herstellen kann, muss ich dem Schamanen fünf Stängel eines Krauts namens Manga Rosa bringen.
#TEXT   42
Nun, das ist das Ende dieser langen Geschichte. Ich habe vom Schamanen drei große Tränke erhalten, die mir auf meinen Reisen sicher helfen werden, und Tuttuathapak hat seine Amulette, die ihm helfen werden, die Weisheit seiner Vorfahren, der alten Chavins, zu verstehen.
#TEXT   43
Ich habe zu viel Zeit mit der Suche nach der Insel verbracht, und die Amulette von Tuttuathapak haben ihre Kraft verloren. Ich habe es nicht geschafft, den Jadeschädel in den Tempel zurückzubringen, und Tuttuathapak hat sich geweigert, weiter mit mir zu verhandeln. Nun, da kann man nichts machen, es war alles meine Schuld.
#TEXT   44
Ich habe in den Tiefen des Tempels eine recht merkwürdige Halle gefunden. Es gibt steinerne Bodenplatten und Säulen. Der Ausgang, der offenbar zum Heiligtum führt, ist durch eine massive Steintür versperrt. Ich sollte einen Weg finden, sie zu öffnen. Diese Halle zu untersuchen, wäre ein guter Anfang.

#QUEST Patria
Held der Nation.
#TEXT   1
Poincys Plan war es also, den Spaniern eine gute Lektion für ihren Angriff auf St. Pierre zu erteilen. Und die Kolonie San Jose in Trinidad wird für Don Mendozas Kurzsichtigkeit bezahlen. Für die Bombardierung des Forts muss ich ein 66-Kanonen-Schlachtschiff namens Eclaton nehmen. Ich werde sie an der Reede von Capsterville finden.
#TEXT   2
Die 'Eclatant' gehört jetzt zu meiner Flotte, ich muss in einem Monat nach Trinidad fahren.
#TEXT   2_1
Die 'Eclatant' wurde während der Schlacht versenkt. Ein unglückliches Ereignis...
#TEXT   3
Ich brauchte zu lange, um nach Trinidad zu gelangen, und der Kapitän der 'Eclatant' verlor die Geduld. Er verließ die Flotte. Vielleicht sollte ich Poincy nicht stören und mir ein besseres Geschäft suchen. Ich werde nie ein Offizier werden.
#TEXT   4
Meine Flotte befindet sich in den Außenbezirken von Trinidad. Lasst uns mit dem Angriff auf das Fort beginnen!
#TEXT   5
Das Fort von San Jose wurde zerstört. Ich mache mich auf den Weg zum Leuchtturm von Trinidad - die Spanier müssen die Parlamentarier dorthin geschickt haben.
#TEXT   6
Das Lösegeld vom Gouverneur ist eingetroffen. Es ist an der Zeit, den Rückweg anzutreten, aber ich sollte es vermeiden, mich unterwegs in andere Angelegenheiten zu verwickeln. Wenn ich das tue, werde ich in etwa zwölf Tagen in St. Christoph ankommen.
#TEXT   7
Ich habe zu lange gebraucht, um nach St. Christoph zurückzukehren. Vielleicht sollte ich Poincy nicht stören und mir ein besseres Geschäft suchen. Ich werde nie ein Offizier werden.
#TEXT   8
Trotz meines Erfolges war Poincy entsetzt über den Verlust der 'Eclatant'. Ich wusste nicht, dass sie so wichtig war... Aber dies ist definitiv das Ende meiner Karriere als Marineoffizier...
#TEXT   9
Poincy war mit mir zufrieden und zahlte eine Prämie von 50.000 Pesos. Jetzt muss ich einen Inspektor aus Paris, Baron Noel Forget, in die Kolonie Tortuga und nach Port-au-Prince mitnehmen, um eine Prüfung vorzunehmen. Auf geht's! Ich habe zwei Monate Zeit für die Hin- und Rückreise.
#TEXT   10
Ich habe mich in fremde Angelegenheiten eingemischt, und der Inspektor hatte die Nase voll davon - er hat mein Schiff verlassen. Nun gut, ich werde nicht zu Poincy gehen, ich bin es leid, alle möglichen dummen Befehle auszuführen, ich werde frei leben wie bisher.
#TEXT   11
Inspektor Forget ist auf Tortuga gelandet. In drei Tagen muss ich zurückkommen, um ihn zu holen.
#TEXT   12
Es ist an der Zeit, Baron Forget abzuholen und loszulegen.
#TEXT   13
Inspektor Forget ist in Port-au-Prince gelandet. In einer Woche werde ich zurückkehren und den Baron abholen müssen.
#TEXT   14
Nach dem Besuch der Kolonien Tortuga und Port-au-Prince ist es nun an der Zeit, nach St. Christoph zurückzukehren.
#TEXT   15
Eine weitere Aufgabe: Ich muss nach Hispaniola, nach Port-au-Prince, zusammen mit dem Kapitän der 'Eclatant' und herausfinden, ob unsere Kolonie wirklich von den Spaniern bedroht ist. Ich habe einen Monat zur Verfügung.
#TEXT   16
Ich brauchte zu lange, um nach Trinidad zu gelangen, und der Kapitän der 'Eclatant' verlor die Geduld. Er verließ das Geschwader. Vielleicht sollte ich Poincy nicht stören und mir ein besseres Geschäft suchen. Ich werde nie ein Offizier werden.
#TEXT   17
Westlich von Hispaniola, gefährlich nahe an Port-au-Prince, fanden wir tatsächlich ein spanisches Kriegsgeschwader. Zu den Waffen!
#TEXT   18
Die Spanische Flotte ist vernichtet, der Gouverneur und die Einwohner von Port-au-Prince können ruhig schlafen. Ich fahre zurück zu Poincy.
#TEXT   19
Trotz meines Erfolges war Poincy entsetzt über den Verlust der 'Eclatant'. Ich wusste nicht, dass sie so wichtig war... Aber dies ist definitiv das Ende meiner Karriere als Marineoffizier...
#TEXT   20
Ich habe eine diplomatische Angelegenheit, nämlich einen Brief für Peter Stuyvesant, den Leiter der holländischen Handelsgesellschaft, nach Willemstad auf Curacao zu bringen und eine Warenlieferung zu begleiten. Ich bin neugierig, welche Geschäfte Poincy mit Stuyvesant hat... Dies muss innerhalb von drei Wochen geschehen, während Peter noch nicht von Curacao abgereist ist.
#TEXT   21
Ich brauchte zu lange, um nach Curacao zu kommen, und Stuyvesant war schon weg. Der Kapitän des Frachtschiffes verlor die Geduld und verließ das Geschwader. Vielleicht sollte ich Poincy nicht stören und mir ein besseres Geschäft suchen. Ich werde nie ein Offizier werden.
#TEXT   22
Ein Handelsschiff zu verlieren ist eine Schande! Ich werde nie ein Offizier werden.
#TEXT   23
Meine Aufgabe in Cuaracao ist erledigt. Ich habe eine schriftliche Antwort von Stuyvesant für Poincy erhalten, es ist Zeit, zurückzufahren. Ich sollte mich jedoch nicht verspäten, da ich spätestens in einem Monat mit Chevalier zusammentreffen soll.
#TEXT   24
Ich war mit anderen Dingen beschäftigt und habe den Brief von Stuyvesant völlig vergessen. Nun gut, ich werde nicht zu Poincy gehen, ich bin es leid, alle möglichen dummen Befehle auszuführen, ich werde frei leben wie bisher.
#TEXT   24_1
Ich habe es satt, mein Leben unter Kanonenbeschuss zu riskieren, während ich die wirtschaftlichen Probleme von Poincy löse. So habe ich mir einen Dienst in der Marine nicht vorgestellt. Ich habe beschlossen, dass ich genug habe, ich möchte lieber frei leben, so wie früher.
#TEXT   25
Ich bin befördert worden: Poincy hat mich zum Kommodore befördert. Das ist nicht schlecht, mein Bruder wäre sicher erstaunt... Und der Gouverneur von Port-au-Prince hat mir ein großzügiges Geschenk gemacht: 500 Säcke Kaffee, 500 Kisten Kakao und 50 Stämme Bacauta. Ich kann sie alle im Laden in Capsterville abholen, wann immer ich will. Und mein nächster Auftrag ist es, auf die Ankunft des Barons aus den südlichen Kolonien zu warten und ihn nach Sint Maarten zu bringen. Ich bin befördert worden: Poincy hat mir den Rang eines Kommodore verliehen! Das ist ein großes Glück, mein Bruder wäre darüber sicher sehr erfreut... Und der Gouverneur von Port-au-Prince hat mir ein großzügiges Geschenk gemacht: 500 Säcke Kaffee, 500 Kakaoschachteln und 50 Stämme Holz. Das alles kann ich im Laden in Capsterville abholen, wann immer ich will. Und meine nächste Aufgabe ist es, die Ankunft des Barons aus den südlichen Kolonien abzuwarten und ihn nach St. Martin zu bringen.
#TEXT   26
Baron Noel Forget ist an Bord, jetzt muss ich nach St. Martin abreisen. Ich habe 7 Tage zur Verfügung.
#TEXT   27
Verflucht sei dieser Tag! Kaum bin ich in den Hafen von Philipsburg eingelaufen und bereit, vor Anker zu gehen, da wird mein Schiff von der Festung aus beschossen! Und ich werde von holländischen Schiffen angegriffen! Haltet euch fest, ihr Schurken! Wir müssen die Reichweite des Forts verlassen und uns mit dem feindlichen Geschwader auseinandersetzen.
#TEXT   28
Die holländischen Schiffe sind zerstört worden. Ich muss so schnell wie möglich von hier verschwinden.
#TEXT   29
Chevalier selbst war über den Vorfall schockiert - er hat keine vernünftige Erklärung für die plötzliche Aggression der Holländer - obwohl es mir scheint, dass er viel mehr weiß, als er sagt ... Ich werde noch einmal nach Curacao gehen, zu Stuyvesant.
#TEXT   30
Sieht aus, als hätten sich Poincy und Stuyvesant gestritten. Oh, na gut. Ich werde dem Chevalier Bericht erstatten, wenn ich in St. Christopher's bin.
#TEXT   31
Es scheint, dass Poinsy und Stuyvesant sich zerstritten haben. Stuyvesant beschloss, mich zu verhaften, aber er hatte keinen Erfolg. Er wusste nicht, mit wem er sich anlegte. Also gut. Ich werde dem Chevalier Bericht erstatten, wenn ich in St. Christopher's bin.
#TEXT   32
Auf dem Rückweg wurde ich von einer holländischen Militärstaffel verfolgt und angegriffen. Das ist zu viel! Die Bastarde haben es jetzt wirklich getan.
#TEXT   33
Das ist es also! Poincy führte geheime Handelsgeschäfte mit Stuyvesant durch und verkaufte über die Gesellschaft das Salz aus der Mine auf St. Martin! Das ist ganz im Sinne des Chevaliers - andere bei verschiedenen Betrügereien benutzen ... Jetzt verstehe ich, warum Poincy die Inspektion von St. Martin durch Baron Forget verzögerte - es war notwendig, mit Stuyvesant zu koordinieren, wie man das Salzgeschäft vor den Augen des Inspektors 'verbergen' konnte. Ja, nur der Direktor der Gesellschaft erwies sich als derselbe Betrüger - er beschloss, die Gelegenheit zu nutzen und den Partner loszuwerden. Okay ... Chevalier hat eindeutig beschlossen, Stuyvesant eine Lektion zu erteilen - der alte Fuchs verzeiht solche Tricksereien nicht. Morgen sollte ich zu Poincy kommen, um einen neuen Auftrag zu erhalten.
#TEXT   34
Nun, das war zu erwarten: Ich muss mich an die Küste von St. Martin begeben und eine Jagd auf holländische Handelsschiffe organisieren, die nach Philipsburg fahren. Und ich sollte meine Zeit nicht verschwenden: Ich muss nur die Ostindienfahrer angreifen - das Rückgrat der Handelsflotte der Gesellschaft. Insgesamt muss ich fünf solcher Schiffe beschlagnahmen und in den Hafen von Capsterville bringen.
#TEXT   35
Jetzt muss ich nur noch @<sQty> Schiffe der holländischen East India Trading Company erbeuten.
#TEXT   36
Die Aufgabe wurde erfolgreich erfüllt. Jetzt kann ich mich ein wenig ausruhen, bevor ich neue Aufträge von Poincy erhalte.
#TEXT   37
Warum bin ich nicht überrascht? St. Christopher wird von einem mächtigen spanischen Geschwader belagert. Ich zweifle nicht daran, dass dies Stuyvesants Antwort auf die Taten von Poincy vor der Küste von St. Martin ist. Ich muss dringend zum Chevalier.
#TEXT   38
Ich muss also die Briten in Antigua um Hilfe bitten, und zwar bei Oberst Doily. Ich muss nicht nur selbst an den Feinden vorbeischlüpfen, sondern auch einen Kurierlugger hinter mir herziehen, der mit einem Befehl an den Kapitän der 'Eclatant' nach Guadalupe fahren wird.
#TEXT   39
Der Kurierlugger ist zu meinem großen Bedauern von feindlichen Schiffen versenkt worden. Es ist sehr bedauerlich, dass es niemanden geben wird, der dem belagerten Kapitän der 'Eclatant' das Hilfegesuch überbringen kann...
#TEXT   40
Die Kurierlugger hat die Belagerung erfolgreich überstanden und wird nun nach Guadeloupe auslaufen. Und ich muss nach St. John eilen.
#TEXT   41
Ich brauchte zu lange, um nach Antigua zu gelangen - Fischer des entgegenkommenden Schiffes erzählten mir, dass Capsterville angeblich an die Spanier und Holländer gefallen sei. Und das alles wegen meines Zögerns. Frankreich hat eine ganze Kolonie verloren. So eine Schande...
#TEXT   42
Nachdem er die Nachricht von Poincy gelesen hatte, erklärte sich Doily sofort bereit, dem belagerten Capsterville zu helfen. Ich frage mich, was Chevalier ihm versprochen hat? Wir müssen uns auf eine schwierige Schlacht vorbereiten. Ich bin froh, dass Doilys Geschwader stark genug ist, vor allem sein Flaggschiff: ein Schlachtschiff mit 100 Kanonen im ersten Rang. Ich glaube, wir werden siegen.
#TEXT   43
Ich habe zu lange gebraucht, um nach Capsterville zu kommen, und das Geschwader von Colonel Doily ist ohne mich in die Schlacht gezogen. Nun gut, mit einer solchen Macht wie Doyles Flaggschiff werden sie sich selbst zurechtfinden, und ich werde in Frieden leben, so wie ich es früher getan habe - frei von allen Aufträgen und Befehlen.
#TEXT   44
Die Schlacht war schwierig, aber wir sind siegreich hervorgegangen. Das spanisch-holländische Schwadron wurde zerstört.
#TEXT   45
Poincy hat mir eine Woche frei gegeben. Ich bin sicher, dass er in dieser Zeit besprechen wird, was er Doily in dem Brief versprochen hat...
#TEXT   46
Meine freie Woche ist vorbei, es ist Zeit für ein Treffen mit Poincy.
#TEXT   47
Ich beschloss, mich nicht länger an den Intrigen von Poincy zu beteiligen und ihm den Rücken vor den Holländern und Spaniern zu decken. Doily soll es jetzt tun, und ich werde frei leben, wie ich es früher getan habe.
#TEXT   48
Ich habe eine ernste Angelegenheit zu erledigen: Spätestens in zwei Monaten muss ich die Holländer aus St. Martin vertreiben, einschließlich der Salzmine, und die Insel an die Franzosen zurückgeben. Die Gouverneure von Guadeloupe und Martinique sollten mir dabei helfen: Sie sollen mir ein Geschwader für eine voll besetzte Militärfregatte zur Verfügung stellen. @<sText>
#TEXT   49
Ich beschloss, mich nicht länger an den Intrigen von Poincy zu beteiligen und ihm den Rücken vor den Holländern und Spaniern zu decken. Doily soll es jetzt tun, und ich werde frei leben, wie ich es früher getan habe.
#TEXT   50
Der Widerstand des Feindes ist gebrochen, Philipsburg ist unser. Jetzt muss ich die Salzmine finden und sie von den Holländern befreien.
#TEXT   50_1
Martin Thomas leistete keinen wirklichen Widerstand und legte den Plan für den Weg zur Mine dar. Ich muss zum Schiff zurückkehren, mit der Angriffsgruppe im Grand Case Bay im Norden der Insel anlanden und einen Durchgang entlang der Küstenlinie in der Nähe der Steine am Rande der Bucht suchen.
#TEXT   51
Huh! Es waren nicht die Holländer in der Mine, sondern die Spanier! Sie wehrten sich heftig, aber sie konnten meinen Kräften nicht widerstehen. Der Leiter der Mine, der sich in einem der Häuser versteckt hielt, wurde gefangen genommen. St. Martin ist vollständig befreit. Es ist an der Zeit, nach St. Christopher zurückzukehren - Poincy wird sehr glücklich sein. Und die Holländer unter der Führung von Martin Thomas sollen sich auf Curacao auf allen Galoschen wälzen, die wir in den Docks oder auf den Werften finden - ich halte mein Wort.
#TEXT   52
Für die erfolgreiche Militäroperation und unter Berücksichtigung der bisherigen Verdienste wurde ich in den Rang eines Vizeadmirals erhoben! Nun, fast - das muss noch in Paris bestätigt werden, aber Chevalier versichert, dass diese Frage bereits geklärt ist. Ich kann es nicht glauben! Wenn mir jemand vor ein paar Jahren gesagt hätte, dass ich Vizeadmiral der französischen Flotte werden würde, hätte ich ihm ins Gesicht gelacht...
Und noch eine Aufgabe - ich soll mich wieder einmal an die Fersen von Stuyvesant heften und eine Karawane mit Sklaven aus Afrika kapern, die nach Willemstad unterwegs ist. Zehn Tage später wird sie die Küste von Trinidad in Richtung Curaçao passieren. Die gefangenen Sklaven sollen nach Jamaika gebracht und an Oberst Doily übergeben werden. Und ich ahne, warum: Doily ist offenbar Poincys neuer Partner im Salzminengeschäft...
#TEXT   53
Ich habe mich wegen dieser holländischen Karawane lächerlich gemacht. Und würde ich es jetzt wagen, Poincy in die Augen zu sehen? Ich überlasse alles den Haien und lebe wie bisher, ich bin kein Vizeadmiral. Es ist lächerlich, auch nur daran zu denken.
#TEXT   54
In der Hitze des Gefechts habe ich ein Schiff mit Sklaven versenkt. Sehr bedauerlich...
#TEXT   55
Ich bin so ein Dummkopf. Wie habe ich es nur geschafft, beide Schiffe mit den Sklaven zu versenken. Und was jetzt? Oberst Doily wartet auf die Sklaven... Und ich habe nur noch einen Monat Zeit...
#TEXT   56
Die holländische Sklavenkarawane wurde abgefangen. Ich gehe zu Colonel Doily nach Jamaika. Und ich muss mich beeilen: Es ist weniger als ein Monat Zeit, sonst werden sie des Wartens müde.
#TEXT   57
Die Sklaven wurden an Oberst Doily übergeben. Es gibt eine ernsthafte Militäroperation gegen die Holländer. Ich sollte zu Poincy fahren.
#TEXT   58
Also beschlossen Poincy und Doyle, die Bedrohung in ihrer Höhle zu erledigen, bevor sie sich erholt. Das macht Sinn. Ich soll in Jamaika ankommen und den Colonel bei einer Strafexpedition nach Curaçao begleiten. Baron Forge hat gute Nachrichten aus St. Martin: Ein Teil der von den Holländern erbeuteten Beute ist mir übergeben worden. Ich kann sie jederzeit im Laden in Capsterville abholen.
#TEXT   59
Ich habe beschlossen, aus dem Spiel auszusteigen - ich bin es leid, ein Spielball von Poincy und Doily zu sein. Sie werden in Gold schwimmen und ich werde die Drecksarbeit machen? Das reicht mir, sie sollten sich nach einer neuen Marionette umsehen, die bereit ist, für die Ränge und den Ruhm zu kämpfen.
#TEXT   60
Das Jagdgeschwader wurde gebildet, zusammen mit Oberst Doily werden wir nach Curacao marschieren.
#TEXT   61
Das Fort ist zerstört. Doily wird mit der Artillerie in der Lagune von Blanca zu den Stadtmauern marschieren, und ich werde einen Angriffstrupp am Kap Santa Maria landen und von dort aus nach Willemstad vorrücken.
#TEXT   62
Der Widerstand der Holländer am Stadttor von Willemstad wurde niedergeschlagen. Es scheint, dass der Feind erkannt hat, dass er gegen unsere Artillerie nicht die geringste Chance hat. Es ist an der Zeit, ein Signal für Verhandlungen zu geben.
#TEXT   63
Vorläufige Verhandlungen wurden geführt. Nun müssen wir auf die Ankunft von Peter Stuyvesant selbst warten, um ein Abkommen zwischen den drei Parteien - England, Frankreich und Holland - zu unterzeichnen.
#TEXT   64
Der Stuyvesant akzeptierte alle Bedingungen und unterzeichnete den Vertrag. Ausgezeichnet! Unsere Mission mit Doily war ein voller Erfolg. Jetzt kehren wir zu den Schiffen zurück, und ich fahre nach St. Christopher und erstatte Poincy Bericht.
#TEXT   65
Meine Beförderung zum Vizeadmiral wurde in Paris unterzeichnet. Da kann ich mich nur beglückwünschen! Wie viele Menschen haben es geschafft, von einer Landratte zum Vizeadmiral der Marine aufzusteigen? Oh, wenn mein Vater nur davon gewusst hätte!.. Außerdem hat der Generalgouverneur mit seinem Schneider vereinbart, mir eine neue Uniform zu schneidern, die eines Vizeadmirals würdig ist! Ich kann den Schneider im Hafenbüro in Capsterville finden.
Ich habe einen Monat Urlaub. Ich werde dem Chevalier de Poincy Bericht erstatten, wenn er vorbei ist.
#TEXT   65_1
Nichts kann jemals einfach sein. Sie verlangen immer entweder Geld oder Material. Um die Uniform des Admirals anzufertigen, braucht der Schneider Folgendes:
- Meine alte Offiziersjacke.
- Abnehmbare Manschetten mit Kragen. Wenn vor Ort hergestellt, dann eine ganze Partie. Andernfalls kann ich Kleidungsstücke mitbringen, die sie bereits haben.
- Einen Ballen Baumwolle zur Herstellung eines hochwertigen Stoffes.
- Ein Bündel Leder für die Herstellung eines Dreispitzes.
- Eine Rolle Seide für das Futter. Offenbar ist nur Seide von Schiffen geeignet.
- Der St.-Louis-Orden, der mir von Chevalier de Poincy verliehen wurde. Gott bewahre, dass der Schneider ihn verliert!
- Werkzeuge zum Schneidern - vorübergehend.
Ich habe bereits die Jacke mit dem Orden. Die notwendige Kleidung, Baumwolle und Leder gibt es vielleicht im örtlichen Geschäft. Ich sollte nachsehen. Und was die Seide und die Werkzeuge angeht... Nun, die werde ich auch irgendwie besorgen.
Den Schneider finde ich in seiner Werkstatt rechts vom Pier, vom Meer aus gesehen.
#TEXT   65_2
Die Uniform des Admirals war die ganze Mühe wert! Sie passt perfekt und sieht nicht weniger elegant aus als die Uniformen der höchsten Ränge in Frankreich. Und der Orden ist jetzt an der Uniform befestigt. Der Schneider hat definitiv gute Arbeit geleistet.
#TEXT   66
Meine Urlaubszeit ist abgelaufen, ich sollte mich bei Poincy melden.
#TEXT   67
Die Geschäfte von Baron Forget mit seiner französischen Handelsgesellschaft mischen sich nun also in die Angelegenheiten von Poincy ein. Und ich muss den Baron irgendwie davon überzeugen, diese Organisation hier nicht zu gründen. Es scheint, dass der Chevalier große Angst vor dem Baron hat, der dem Finanzminister und dem König selbst nahe steht ... Eine verrückte Idee: Was, wenn es eine gute Gelegenheit ist, sich am Chevalier für all seine Sünden zu rächen? Für eine Million, die ich so mühsam zusammengetragen habe? Für meinen Ärger mit den Piraten? Für Tortuga? Für all seine Gerissenheit, Feigheit und Gier? Oder vielleicht sollte ich das alles vergessen: Poincy behandelt mich jetzt wirklich wie einen Freund, wir haben eine wirklich starke Bindung entwickelt... Ich werde darüber nachdenken. In der Zwischenzeit - in Port-au-Prince - werde ich mit Noel Forget sprechen.
#TEXT   68_1
Ich habe beschlossen, mich bis zum Ende auf die Seite von Poincy zu stellen. Ich werde besser sein als er, und ich werde keinen Verrat begehen. Und ich weiß, wie ich den Baron überzeugen kann: Mit der Hilfe meines Freundes, des Piratenbarons und Chefs der Küstenbruderschaft, Steven Dodson, werde ich eine Entführung vortäuschen. Der Baron soll am eigenen Leib erfahren, wozu Piraten wirklich fähig sind, und dann vielleicht etwas Respekt vor ihnen zeigen. Wir werden dafür sorgen, dass er versteht, was Poincy von ihm wollte.
#TEXT   68_2
Ich habe beschlossen, mich bis zum Ende auf die Seite von Poincy zu stellen. Ich werde besser sein als er, und ich werde keinen Verrat begehen. Und ich weiß, wie ich den Baron überzeugen kann: Mit der Hilfe meines Freundes, des Piratenbarons und Chefs der Küstenbruderschaft, werde ich eine Entführung vortäuschen. Der Baron soll am eigenen Leib erfahren, wozu Piraten wirklich fähig sind, und dann vielleicht etwas Respekt vor ihnen zeigen. Wir werden dafür sorgen, dass er versteht, was Poincy von ihm wollte.
#TEXT   68_3
Ich habe beschlossen, mich bis zum Ende auf die Seite von Poincy zu stellen. Ich werde besser sein als er, und ich werde keinen Verrat begehen. Und ich weiß, wie ich den Baron überzeugen kann: Mit der Hilfe meines Freundes, des Piratenbarons und Wächters des Kodex, Marcus Tyrax, werde ich eine Entführung vortäuschen. Der Baron soll am eigenen Leib erfahren, wozu Piraten wirklich fähig sind, und dann vielleicht etwas Respekt vor ihnen zeigen. Wir werden dafür sorgen, dass er versteht, was Poincy von ihm wollte.
#TEXT   69
Urgh, ich habe zu viel Zeit verschwendet, jetzt ist es unmöglich, ihn abzufangen. Was für ein Versagen.
#TEXT   70
Steven hat zugestimmt, mir zu helfen. Ich muss nur noch ein bisschen warten, bis die Gerüchte über die Entführung des Barons die Runde machen. Wenn das passiert, werde ich mich auf den Weg zur Isla Tesoro machen.
#TEXT   71
Tyrax hat sich bereit erklärt, mir zu helfen. Ich muss nur noch ein bisschen warten, bis die Gerüchte über die Entführung des Barons die Runde machen. Wenn das passiert, werde ich mich auf den Weg zur Isla Tesoro machen.
#TEXT   72_1
Also, mein Plan war erfolgreich. Das Oberhaupt der Küstenbruderschaft hat die Brigg angegriffen und den Baron entführt, darüber wird in allen Tavernen und auf jedem Schiff gesprochen. Es ist Zeit, zur Isla Tesoro aufzubrechen.
#TEXT   72_2
Also, mein Plan war erfolgreich. Tyrax hat die Brigg angegriffen und den Baron entführt, darüber wird in allen Tavernen und auf jedem Schiff gesprochen. Es ist Zeit, nach La Vega aufzubrechen.
#TEXT   73
Der letzte Akkord dieser Komödie besteht darin, den Baron auszulösen. Wir treffen uns eine Woche später auf Turks in der nördlichen Bucht. Ich darf nicht vergessen, 350 000 Peso mitzunehmen - alles sieht normal aus.
#TEXT   74
Der Baron wurde 'freigekauft' und ist auf dem Weg zu meiner Hütte. Ich muss allerdings sagen, dass der Baron nicht mehr so aussieht wie früher...
#TEXT   75
Der Baron wurde wegen meiner Nachlässigkeit getötet. Was für eine Schande... Nun, dann werde ich das wohl Poincy melden.
#TEXT   75_1
Der Baron starb an einem Fieber. Was für eine Schande... Nun, dann werde ich das wohl Poincy melden.
#TEXT   76
Der Baron ist sicher nach Capsterville gebracht worden. Mein Plan ist gelungen: Monsieur Forget will keine Handelsgesellschaften mehr im Archipel gründen. Lassen Sie ihn dem Chevalier einen Tag lang seine Geschichten erzählen, ich komme morgen nach Poincy.
#TEXT   77
Vizeadmiral... Und jetzt der Gouverneur von St. Martin! Bei Gott, was für ein Wunder! Aber noch mehr freue ich mich über den Brief von meinem lieben Vater. Das ist die schönste Belohnung, die ich je erhalten habe.
#TEXT   78
Poincy sah enttäuscht aus, aber die Folgen schrecken ihn nicht so sehr. Man kann sagen, was man will, aber er ist ein harter Soldat. Und ich selbst sollte mir überlegen, nach Paris zurückzukehren.
#TEXT   79
Ich habe beschlossen, mit Poincy abzurechnen. Die Gefangennahme des spanischen Gouverneurs auf St. Martin hat uns sehr geholfen. Der Baron hat ihn verhört. Jetzt müssen wir Beweise dafür finden, dass sich die Engländer in unsere Mine eingemischt haben. Ich werde zur Grand Case Cove auf St. Martin fahren, und von dort aus können der Baron und ich zur Mine gelangen. Wir werden nachts zusammen gehen, damit wir nicht auffallen.
#TEXT   80
Wir wurden von einer englischen Patrouille am Strand in der Nähe der Mine angegriffen. Wir mussten uns verteidigen.
#TEXT   81
Der Baron möchte Stuyvesant treffen... Ich bin von dieser Idee nicht sehr angetan, aber ich habe keine Wahl - ich muss nach Curacao. Ich werde in der Bucht in der Nähe der Hato-Höhlen landen, auf der Seite der Insel, die Willemstad gegenüberliegt, und ich werde den spanischen Gefangenen mit dem Brief in die Stadt schicken.
#TEXT   82
Der Spanier wurde mit dem Brief nach Stuyvesant geschickt. Jetzt warten wir...
#TEXT   83
Stuyvesant und Poincy sind wie Zwillinge: der eine will eine Million, der andere auch... Aber was kann ich tun? Ich muss dem unglücklichen Holländer Geld bringen, sonst bekomme ich Probleme, mit denen ich so schnell nicht fertig werde.
#TEXT   84
Ich habe das Buch von Stuyvesant. Jetzt sollte ich zur Hütte des Barons gehen und ihm das Buch geben. Ich hoffe, das wird genügen. Die Zusammenarbeit mit Monsieur Forget hat sich als ziemlich teuer erwiesen.
#TEXT   85
So, es ist vollbracht. Jetzt muss ich den Baron nur noch nach St. Christopher bringen. 
#TEXT   86
Der Baron ist erfolgreich nach Capsterville gebracht worden. Er soll jetzt sein Liedchen für den Chevalier singen, und ich werde morgen nach Poincy kommen. Und dann - warte ich ein halbes Jahr auf den Beschluss. Es wäre recht interessant gewesen, das Gesicht des Chevaliers zu sehen, wenn man ihm sagt: 'Chevalier Philippe de Poincy, im Namen des Königs, Sie sind verhaftet!'
#TEXT   87
Vizeadmiral... Und jetzt der Gouverneur von St. Martin! Bei Gott, was für ein Wunder! Ich empfinde sogar ein wenig Reue für den Chevalier... Aber hat er Reue gezeigt, weil er mich zu seinem Vorteil benutzt hat? Nein. Er wird also bekommen, was er verdient hat.
Aber noch mehr freue ich mich über den Brief von meinem lieben Vater. Das ist die beste Belohnung, die ich je erhalten habe.
#TEXT   88
Ich habe es nicht geschafft, Stuyvesant seine Million rechtzeitig zu zahlen. Wie ich erwartet hatte, stecke ich jetzt in großen Schwierigkeiten. 
#TEXT   89
Baron Noel Forget ist in den Archipel zurückgekehrt. Ich sollte zu Capstervilles Anwesen gehen. Es scheint, als sei bereits etwas geschehen...
#TEXT   90
Das war's. Die Vergeltung ist vollzogen. Chevalier de Poincy wurde verhaftet und wird zum Gericht nach Paris gebracht. Baron Forget wird sich um die Gesellschaft kümmern, während ich... Ich bin jetzt ein Generalgouverneur. Und wie es scheint, habe ich noch lange in den französischen Kolonien zu dienen. Mein Traum, bald nach Paris zurückzukehren, ging nicht in Erfüllung. Oder wollte ich es vielleicht gar nicht so sehr?

#QUEST GoldenGirl
Mehr als nur Gold
#TEXT   1
Kaum hatte ich die Küste von St. Pierre betreten, erhielt ich sofort eine dringende Einladung von einem Gouverneur. Da haben wir es wieder...
#TEXT   2
Ich war mir sicher, dass wieder einmal mehr Unruhen auf uns zukommen. Sagen wir, ein Piratenüberfall, ein Krieg und so. Aber hey, seine Exzellenz ist nur darauf erpicht, die Gunst einer gut vernetzten Luxuskurtisane zu gewinnen. Er braucht mich als Trophäe für eine schöne Dame. Entweder ist es Leidenschaft oder Politik, aber eine kleine Party wäre doch mal eine Abwechslung. Schließlich habe ich seit Paris nicht mehr an solchen Veranstaltungen teilgenommen. Gott, ist das lange her. 
Morgen muss ich von 9 bis 12 Uhr in das Bordell kommen. Ich komme besser nicht zu spät.
#TEXT   3
Ich habe mich nicht an mein Versprechen gehalten und den Empfang von Madame Botot geschwänzt. Ich hoffe, der Gouverneur wird sich trotzdem um seine Gunst bemühen.
#TEXT   4
Keine Ruhe für die Bösen, wie es im Buch heißt. Die vergnügliche Nacht verwandelt sich schnell in ein weiteres Abenteuer. Ich kann noch nicht erkennen, was wirklich dahinter steckt, aber es ist höchste Zeit, dass ich mich an das Kartenspiel erinnere, bevor ich mich zu den anderen Gästen geselle. Ich frage mich nur, wie hoch sie die Bezahlung einschätzen?
#TEXT   5
Die Ablenkungen der High Society waren zu exquisit für mich. Ich habe eine beträchtliche Summe verloren und musste mich aus Scham verabschieden. Nun, ich denke, ein Teil meines Lebens ist für immer vorbei.
#TEXT   6
Aus einer süßen Nacht wurde ein echtes Drama. Wetten auf Schiffe und Frauen - ich hatte völlig vergessen, wie weit die High Society gehen kann.
Trotzdem gewann ich eine Kriegsfregatte meines neuen Freundes Angerran de Chievous. Außerdem gewann ich eine mit Silber beladene Fleute, die unser lieber Gouverneur irgendwie vergessen hatte, an die Holländer zu verkaufen. Schließlich gewann ich die Marquise Julianne de Botot. Von nun an bin ich der Gönner einer luxuriösen, schönen und gut vernetzten Kurtisane, die einst die Geliebte des mächtigsten Mannes von Neufrankreich war - Graf de Levy Vantadur. Es ist eine komplizierte Situation, selbst wenn man die Zuneigung zweier Männer zu ihr vergisst, die ich heute Nacht ihrer Schiffe beraubt habe.
Oh, und dann ist da noch die Sache mit meinem Duell gegen de Chievous. Dieser Bastard von Graf de Levy Vantadur hat mich herausgefordert und mich öffentlich des Betrugs beschuldigt. Ich sollte zum Gouverneur gehen und die Bedingungen besprechen, aber zuerst sollte ich mich bei Madame Botot für ihre Gastfreundschaft bedanken. Und ich muss mich entscheiden, was ich mit meinem... Gewinn mache.
#TEXT   7
De Chievous beabsichtigen, unsere Unstimmigkeiten mit einem Schwert zu beenden. Der Gouverneur ist sehr besorgt über mögliche Konsequenzen. Er hat sich sehr bemüht, mich davon zu überzeugen, den Bastard nicht zu töten, und sogar ein paar adlige Offiziere als meine Sekundanten abgestellt. Das Duell wird heute um zehn Uhr abends vor den Toren der Stadt stattfinden. Auch wenn Angerran nicht der erste adlige Bastard sein wird, der mir gegenübersteht, so weiß er doch, wie man sein Schwert führt! Es wird kein leichter Kampf werden.
Und jetzt sie! Jetzt fange ich an zu verstehen, wie das alles für sie aussah, besonders nachdem wir uns auf der Straße geprügelt haben. Sie hat alle Gründe der Welt, mir böse zu sein. Wenn ich dieses Duell gewinne, werden wir uns bestimmt sehr lange unterhalten.
#TEXT   8
Der Bastard erwies sich als hart, aber nicht hart genug. Wie beim Kartenspiel ließ er seine Maske und seine Ehre fallen, als er merkte, dass er verlieren würde. Er floh und wir wurden von einer Gruppe seiner Schläger angegriffen. Zum Glück hatte ich diese Offiziere bei mir. Ohne sie hätte ich es nicht geschafft. Ich sollte den Gouverneur aufsuchen und das so schnell wie möglich melden.
#TEXT   9
De Chievous hat mich also doch hart getroffen! Ich habe mir um die falsche Person Sorgen gemacht. Der Bastard hat es nicht auf sie abgesehen, sondern er hat seine Fregatte gekapert, meine Mannschaft abgeschlachtet und meine Frau entführt. Ich weiß nicht, ob sie noch lebt, aber ich werde alles tun, um sie zu finden! Ich muss vom Gouverneur erfahren, wo sich de Chievous aufhält. Diesmal werde ich nicht auf sein Gemurmel über 'Konsequenzen' hören und dafür sorgen, dass seine Zunge zum Einsatz kommt!
#TEXT   10
Die Zeit ist abgelaufen. Ich werde sie nie wieder sehen oder von ihrem Schicksal erfahren. Der verdammte Bastard wusste, wo er mich treffen musste. Ich werde bis ans Ende meiner Tage mit dieser Wunde leben.
#TEXT   11
Meine schlimmsten Befürchtungen wurden wahr. Angerran de Chievous hat meine Frau entführt und einen Brief hinterlassen, in dem er mir vorschlägt, ihn in zehn Tagen auf Guadeloupe zu treffen. Laut Madame Botot wird der Gouverneur an seiner Seite bleiben, was bedeutet, dass ich im Umgang mit diesem Mann äußerst vorsichtig sein muss. Wenigstens hat sie noch gelebt! Wenn er sie in die Finger kriegt, schwöre ich, dass ich Bass-Terre und seinen Gouverneur in Stücke reiße!
Verdammt noch mal! Ich hatte keine Ahnung, dass es sich so entwickeln würde.
#TEXT   12
Ich kann die Fregatte in einem Hafen von Basse-Terre sehen. Angerran schert sich nicht ums Verstecken! Aber ich kann ihn hier nicht bekämpfen. Auch wenn ich mich nicht darum schere, was der Gouverneur denkt, ein direkter Angriff würde sie in Gefahr bringen. Der Bastard könnte sie auch woanders versteckt haben. Mir bleibt nichts anderes übrig, als de Chievous einen Besuch abzustatten und zu hoffen, dass der Gouverneur vernünftig genug ist.
#TEXT   13
Diesmal gibt es keine Schießerei, aber de Chievous interessiert sich nur für die Marquise de Botot. Ein anderes Lösegeld würde ihn nicht zufrieden stellen. Er verlangt, dass ich sie ihm in zwei Wochen vor Cape Scotts Head übergebe. Als wäre sie ein wertvolles Schmuckstück. Ich habe keine Ahnung, was ich da tun soll. De Lyon hält Angerran für einen Mann von Wert, und selbst wenn ich ihn vom Gegenteil überzeugt hätte, wären uns die Hände gebunden. Der Bastard ist sich seiner Position sicher, er ist sich sicher, dass er mit allem davonkommen wird. Nein! Warum sollte er mich beauftragen, Julianne Botot zu entführen, wenn er es selbst tun kann? Weil er es nicht kann. Er fürchtet sich vor etwas. Ich muss nach Port-au-Prince und die Sache mit der Marquise besprechen! 
#TEXT   14
Meine Hoffnungen haben sich als falsch erwiesen. Marquise weiß nichts Nützliches, um mir zu helfen, meine Frau wiederzufinden. Ich kann hier kein Risiko mehr eingehen. Ich werde de Chievous Anweisungen folgen müssen und für sein Ehrgefühl beten. Wie idiotisch von mir, oder? Mir bleibt nichts anderes übrig, als nach Dominica zu segeln, und es tut mir leid für alle, die sich mir in den Weg stellen werden.
#TEXT   15
Ich musste mich durchkämpfen, habe es aber noch rechtzeitig geschafft. De Chievous Schiffe liegen direkt vor uns vor Anker. Zeit, ein Langboot bereit zu machen. Die Zeit ist reif.
#TEXT   16
Endlich! Sie ist wieder in meinen Armen! Alles ist gut ausgegangen, meistens. Ich weiß nicht, was mit Madame Botot geschehen wird, aber ich bereue meine Entscheidung nicht und würde sie auf jeden Fall wieder treffen. Ich hatte in den letzten Wochen mehr als nur ein paar Offenbarungen, und jetzt weiß ich, dass sie mir mehr wert ist als alles Gold der Welt. Ich werde mit all den Konsequenzen fertig werden. Immer das Gleiche, eine Bestechung hier, ein Gefallen dort. Am Ende kann ich immer noch meine schwarze Flagge hissen und zur Isla Tesoro segeln. Ich wünschte nur, ich würde de Chievous wiedersehen. Wir haben noch eine Rechnung zu begleichen...
#TEXT   17
Das wird sicherlich unmöglich und zu kompliziert. Ich habe Baronet Cortney getroffen, der den Eindruck eines Mannes mit extremer Amtsgewalt hinterlässt. Er ist auf der Suche nach einem verschollenen Kurrierschiff, der Regina. Es liegt irgendwo tief im Gebiet Frankreichs, eines zuverlässigen Verbündeten Englands. Das Schiff transportierte legendäre schwarze Perlen, genau wie die Perle in dem Collier, das de Chievous der Marquise Botot geschenkt hat. Er muss etwas mit dem Verschwinden der Regina zu tun haben, das ist wahrscheinlich meine einzige Chance, ihn festzunageln! Ich muss weiter nachforschen. Jaques der Gütige wird mir nichts sagen, aber der Baronet kann ihn tatsächlich zum Reden bringen. Morgen Abend, im Haus der Marquise, werde ich es mit Sicherheit wissen. Ich habe wirklich keine andere Wahl.
#TEXT   18
Ich habe ein Treffen mit Baronet Cortney verpasst und damit meine einzige Chance, de Chievous vom Haken zu nehmen. Ich weiß, es würde Ihnen nicht gefallen, aber ich habe nur eine Wahl. Ich muss Sie um jeden Preis zurückholen.
#TEXT   18_1
Ich habe ein Treffen verpasst und damit meine einzige Chance, de Chievous vom Haken zu nehmen. Ich weiß, es würde Ihnen nicht gefallen, aber ich habe nur eine Wahl. Ich muss Sie um jeden Preis zurückholen.
#TEXT   19
Baronet Cortney ist tot. Meine einzige Chance, de Chievous vom Haken zu kriegen, ist mit ihm gestorben. Ich weiß, es würde Ihnen nicht gefallen, aber ich habe nur eine Wahl. Ich muss Sie um jeden Preis zurückholen.
#TEXT   20
Die Geschichte von der Regina und den gestohlenen Perlen, die sie transportiert hat, war ein Täuschungsmanöver der Spanier, um die britisch-französische Allianz zu sabotieren. Baronet Cortney hat sich bereit erklärt, mir zu helfen, nachdem wir einen von Jaques Barbason organisierten Mordanschlag vereitelt haben. Er wird mich nach Dominica begleiten, wo wir de Chievous Schiff verhaften werden. Ich hoffe nur, dass Cortney Recht hat und sie nicht versuchen werden, Widerstand zu leisten. Es tut mir leid, dass ich dieses Risiko eingehe, meine Liebe, aber ich sehe keinen anderen Weg.
#TEXT   21
Das war's dann wohl. Baronet Cortney hat de Chievous' Schiff gekapert, und jetzt ist sie hinter dem Mann selbst her. Ich habe kein Verlangen, ihn wiederzusehen. Von diesem Moment an ist er das Problem des Staates, nicht meines. Sie ist wieder an meiner Seite, sie lebt und ist gesund, mehr kann ich mir nicht wünschen! Ich liebe diese Frau und es ist wahrscheinlich der richtige Zeitpunkt, um... Später, vielleicht. Wir sind wieder zusammen und ich bin glücklich. Ich sollte mich wohl bei Marquise Botot für die Hilfe bedanken, aber ich bin mir sicher, sie würde es verstehen, wenn ich nicht auftauche.
#TEXT   22
Ich hörte eine interessante Geschichte von Bartolomeo, dem Portugiesen, der sich derzeit in St. Pierre unter dem Decknamen Kapitän Moreno versteckt. Es scheint, dass Angerran de Chievous etwas mit einem Angriff auf die britische Brigantine zu tun hatte, die seltene Perlen transportierte, die von Freibeuter aus Spanien gestohlen wurden. Er verkaufte Perlen an Jaques Barbason, um genug Geld für seine zukünftigen Glücksspiele mit dem Gouverneur zu bekommen. Außerdem versuchte er, Marquise Botot mit einer luxuriösen Halskette zu beeindrucken, die mit einer der seltensten schwarzen Perlen verziert war. Die Engländer müssen wütend sein, wenn sie erfahren, dass ihre wertvollsten Perlen gestohlen wurden, denn schwarze Perlen sind extrem selten und teuer. Als eindeutiger Beweis reicht das jedoch nicht aus.
#TEXT   23
Es ist ein schlechter Plan, aber ich sehe keine Möglichkeit, sie zurückzubringen, ohne Madame Botot zu opfern. Ich werde es riskieren müssen. Während Bart und die Portugiesen den Austausch auf Dominica durchführen, werde ich selbst nach Antigua gehen, um die britischen Behörden irgendwie davon zu überzeugen, meinen Informationen zu vertrauen. Die Fregatte des Bastards wird es wahrscheinlich in drei Tagen von Dominica nach Guadeloupe schaffen, mehr Zeit habe ich nicht. Mein Ziel ist es, die Engländer dazu zu bringen, Angerrans Schiff auszusetzen und es zu durchsuchen. Die Logbücher der Fregatte sollten dank Angerrans Pedanterie alle nötigen Beweise enthalten. Wenn es ein Erfolg wird, riskiere ich, diese ganze Operation in einen großen politischen Skandal zu verwandeln. Leider lassen mir die Bastarde keine andere Wahl.
#TEXT   24
Ich hatte keine Ahnung, wie groß das englische Interesse an diesem Geschäft wirklich ist. Es geht nicht einmal um die Perlen. Soweit ich weiß, gehörte das Schiff einem der berüchtigten Handelsagenten des Empire. Spione, wie man sie auch nennt. Jetzt sind die Engländer darauf erpicht, zu töten und zu randalieren, alles zu tun, um herauszufinden, wer das Schiff verpfiffen hat. Andernfalls riskieren sie, ihr gesamtes Spionagenetz zu verlieren. Es scheint, dass de Chievous nicht wusste, worauf er sich einließ. Trotzdem werde ich nicht aufhören, selbst wenn ich könnte. Sofort nach Basse-Terre! Baronet Courtney ist dabei, die Insel auf den Kopf zu stellen, wenn es ihn nach Angerran verschlägt, aber vor allem hat er alle Befugnisse dazu. 
Sie müssen schon in Martinique sein. Die Dinge laufen aus dem Ruder und doch kann ich nicht aufhören, nur an dich zu denken. Es ist mir gelungen, den englischen Ermittler in Basse-Terre abzuliefern, in der Hoffnung, dass mein Bauchgefühl richtig war und de Chievous noch nicht geflohen ist. Ich sollte so schnell wie möglich zum Gouverneur gehen und dafür sorgen, dass alles friedlich abläuft. Baronet Cortney wird bei jedem Zeugen hart durchgreifen, während ich de Chievous ganz einfach verhaften muss und nicht einen Landungstrupp der britischen Marine in einer französischen Stadt brauche.
#TEXT   25
Es ist vorbei, denke ich. Manchmal müssen wir etwas verlieren, bevor wir seinen Wert verstehen können. Nicht jeder hat die Chance, das, was er verloren hat, zurückzugeben. Ich war ein Glückspilz. Diese Frau... Ich wusste, dass ich sie liebe, aber ich beginne erst jetzt, ihren wahren Wert für mich zu verstehen. In der Zwischenzeit hat Barth nicht auf mich gewartet und ist aus Martinique geflohen. Ich brauche nicht einmal seinen Abschiedsbrief zu lesen, um zu wissen, was hier wirklich passiert ist. Manche Dinge ändern sich nie - Schattenspiele von Herzögen und Kriege von Königen.
#TEXT   26

#QUEST LongHappy
Glücklich bis ans Lebensende
#TEXT   1
Abt Benoit hat mir einen Brief meines Vaters und notarielle Papiere geschickt.
Meine Eltern haben also durch Benoit selbst erfahren, was mit Michel geschehen ist, und hatten offenbar Zeit, sich damit abzufinden. Verdammt noch mal! Ich musste ihm selbst schreiben!
Und nun ist er entschlossen, mir die Familie de Maure zu vererben - und mich nicht nur zum Erben eines mageren Anwesens und eines wohlverdienten Familiennamens zu machen, sondern auch ein passendes Mädchen zu heiraten. Was kommt als Nächstes? Bitte, gebt den Enkelkindern eine Chance?!
Selbst wenn Yvonne La Brigne nicht so dumm wie ein Korken wäre, würde weder sie noch irgendein Weingut in der Gascogne oder Bordeaux mich dazu bringen, die Liebe aufzugeben, die ich hier in der Neuen Welt gefunden habe! Ich kann mir ein Leben ohne @<sName> nicht vorstellen, aber ich kann mich nicht gegen den Willen meines Vaters stellen, der in diesem Ton zum Ausdruck kommt.
Es gibt nur einen Ausweg - um sich mit einem ehrwürdigen Elternteil zu treffen, muss der Erbe bereits verheiratet sein. Verheiratet aus Liebe und nach allen Regeln der Kunst. Und das Gold, das ich hier verdient habe, wird meinen Vater mit einer fehlenden Mitgift versöhnen.
Ich weiß nicht, ob @<sName> darauf gewartet hat oder nicht, aber ich werde ihr die Hand und das Herz reichen. Ehrlich gesagt, hätte ich das schon vor langer Zeit tun sollen. Nur muss ich erst einmal gründlich darüber nachdenken.
#TEXT   2_1
Ich werde mit @<sName> sprechen - die Zeit ist gekommen. Die Neue Welt ist unbändig schön und voller wahrhaft paradiesischer Städte, aber unsere Geschichte beginnt in der Bucht von Sabu Matila auf der Isla Tessoro. Das Schicksal dieser Insel hat unsere Schicksale verändert und wird sich wieder verändern. Wir werden ein paar Flaschen guten Weines trinken, spazieren gehen, die Landschaft bewundern, und ich werde @<sName> anbieten, von nun an und für immer Madame de Maure zu werden.
Aber zuerst muss ich zu Abt Benoit in die Kirche Saint-Pierre gehen.
#TEXT   2_2
Ich werde mit @<sName> sprechen - die Zeit ist gekommen. Die Neue Welt ist unbändig schön und voller wahrhaft paradiesischer Städte, aber unsere Geschichte wird am Leuchtturm von Tortuga beginnen. Die Geschichte von Freiheit, militärischer Freundschaft, aufrichtiger Zärtlichkeit und Liebe. Wir werden ein paar Flaschen guten Weines trinken, spazieren gehen, die Landschaft bewundern, und ich werde @<sName> anbieten, von nun an und für immer Madame de Maure zu werden.
Aber zuerst muss ich zu Abt Benoit in die Kirche Saint-Pierre gehen.
#TEXT   2_3
Ich werde mit @<sName> sprechen - die Zeit ist gekommen. Die Neue Welt ist unbändig schön und voller wahrhaft paradiesischer Städte, aber unsere Geschichte beginnt in Jamaika. In Portland Harbor, wo sich der muffige Wind aus Europa legt und der karibische Wind, der nach Schießpulver und Rum riecht, geboren wird. Wir werden ein paar Flaschen guten Weines trinken, spazieren gehen, die Landschaft bewundern, und ich werde @<sName> anbieten, von nun an und für immer Madame de Maure zu werden.
Aber zuerst muss ich zu Abt Benoit in die Kirche Saint-Pierre gehen.
#TEXT   3
Ich muss mit Abt Benoit sprechen - ich glaube, er wird zustimmen, mich und @<sName> zu verheiraten.
Ich sollte nicht vergessen, mit @<sName> über unsere Freunde zu sprechen, denen wir eine Einladung zu der Feier schicken werden.
#TEXT 	4
Hier gibt es die ersten Schwierigkeiten - Abt Benoit hat sich auf den Weg gemacht, um mit dem spanischen Klerus über kirchliche Angelegenheiten zu verhandeln, aber seine Abwesenheit dauert zu lange und bereitet auch anderen Priestern Sorgen. Es ist möglich, dass der Heilige Vater in Schwierigkeiten geraten ist, also muss ich mich beeilen - ich gehe auf die Suche. In Santiago werde ich vielleicht etwas über das Treffen des Klerus herausfinden, denn Vater Palotty, der Prälat Inquisitor, ist einer der Verhandlungsführer.
#TEXT   5
Also, hier ist Santiago. Ich bin mir nicht sicher, ob ich in der Inquisition ein gern gesehener Gast sein werde, also werde ich zunächst in der Stadt Fragen stellen. Soweit ich weiß, ist das Treffen der Geistlichen der beiden kriegführenden Länder offiziell, was bedeutet, dass an jeder Ecke über sie getratscht werden muss.
#TEXT   6
Ich konnte herausfinden, dass Abt Benoit mit seiner Delegation immer noch in Santiago ist. Die Verhandlungen haben sich offensichtlich hingezogen, und der Heilige Vater hält abends ein Gebet in der örtlichen Kirche. Das ist meine Chance, mit ihm ohne weitere Fragen und  'Ehrengarde' zu sprechen.
#TEXT   7
Ich habe keine Zeit und keine Lust, die kirchlichen Intrigen der Spanier zu entwirren. Abt Benoit muss schlicht und ergreifend von seinen Pflichten als Ehrengast entbunden werden. Und der Prälat Inquisitor... nun, es ist nicht das erste Mal, dass unsere Interessen nicht übereinstimmen. Der Herr lehrt uns nicht umsonst Demut.
#TEXT	8
Ich habe Abt Benoit aus Santiago gerettet. Ich glaube nicht, dass der Vater-Inquisitor wegen dieser Geschichte ein bisschen wärmer mit mir geworden ist. Eher im Gegenteil.
Aber die Arbeit ist getan, und es bleibt an mir, den Abt nach Martinique zu bringen.
#TEXT   9
Sie sagte 'Ja'. Verdammt, wir sind schon so lange zusammen, und ich war besorgt wie ein junger Mann bei seinem ersten Date. Was macht diese Frau nur mit mir?! Aber ich bin im siebten Himmel vor Glück, und jetzt bleibt nur noch, die Vorbereitungen für die Hochzeit zu treffen.
#TEXT   10
Um unnötige Komplikationen zu vermeiden, wie z.B. die Eroberung der Stadt durch die Küstenbruderschaft, beschlossen @<sName> dund ich, die Feier in einen offiziellen Teil - in der Kirche in Martinique - und ein freundschaftliches Fest in Sharptown aufzuteilen. @<sName> meldete sich freiwillig, um eine Feier und Einladungen zur Isla Tessoro zu organisieren. Ich muss sie dorthin bringen und mitnehmen: @<sGoods>
Ich hoffe, das wird reichen. Aber wenn der Drink vorbei ist, kann ich immer noch ans Meer gehen und ... Okay, ich hoffe, dazu wird es nicht kommen. Aber ich muss mit Abt Benoit sprechen und die Gäste auswählen, die beim offiziellen Teil in der Kirche anwesend sein werden.
#TEXT   10_1
Mary schlägt vor, die Mannschaft am Tag der Hochzeit an Land zu bringen und ein schönes Fest für sie zu organisieren. Das ist eine gute Idee, aber ich muss @<sGoods> sammeln, damit die Seehunde nicht verdursten und sich langweilen. Wenn ich alles habe, was ich brauche, muss ich in die örtliche Taverne gehen und alles dem Besitzer geben. Mary wird sich vorher mit ihm absprechen.
#TEXT   11
Ich habe eine Hochzeit in der Kirche von Saint Pierre arrangiert. Sie wird genau einen Monat später stattfinden, damit alle anreisen können. Ich habe also noch Zeit, alle Vorbereitungen abzuschließen - die Gäste werden wahrscheinlich nicht lange warten.
#TEXT   12
Es war nicht einfach, aber wir haben es geschafft. Alle Vorräte wurden gekauft, alle notwendigen Bestechungsgelder und Beträge bezahlt, die Gäste erhielten eine Einladung. Es bleibt, auf den geplanten Tag zu warten. Und aus dem verzweifelten Kapitän und Abenteurer Charles de Maure wird der ehrwürdige und verheiratete Chevalier de Maure.
#TEXT   13
Ein Monat ist vergangen, die Gäste sind wahrscheinlich in Saint-Pierre angekommen. Es ist Zeit, in die Kirche auf Martinique zu gehen, zu meiner Hochzeit! @<sText>
#TEXT 	14
Nun, der entscheidende Moment ist gekommen - alle Gäste sind eingetroffen, und ich sollte in die Kirche zu Vater Benoit gehen und den Beginn des Gottesdienstes vereinbaren.
Ehrlich gesagt, hätte ich ein halbes Dutzend Einladungen leichter ertragen können, aber dieser Tag hätte kommen müssen, und ich bin dem Schicksal dankbar, dass meine Auserwählte @<sName> ist und nicht irgendeine 'würdige Kandidatin' mit ein paar Weinbergen pro Seele. Die Heirat aus Liebe ist eine Seltenheit, und die gegenseitige Liebe ist eine unbezahlbare Seltenheit.
Ja, ich bin glücklich, und mein Vater wird meine Entscheidung akzeptieren müssen.
#TEXT   15
Die Hochzeit nimmt ihren Lauf, ich habe mich bei den Gästen umgehört, es ist Zeit, zu Jan zurückzukehren und herauszufinden, ob Hilfe bei der Organisation benötigt wird.
#TEXT   16
Das Feiern unter Freunden verwandelte sich in ein blutiges Massaker. Jacques der Kindmann ergriff die Gelegenheit, sammelte seine Kräfte und versucht nun, die meisten Barone der Bruderschaft ein für alle Mal loszuwerden. Er hat Sharptown vom Land und vom Meer aus angegriffen. Der Landungstrupp, der sich durch die Katakomben auf den Weg in die Stadt machte, wurde rechtzeitig bemerkt und konnte zurückgeschlagen werden. Swanson, Tyrax und die anderen gingen an Bord und versuchten, Barbasons Geschwader aufzuhalten, während Hawk und ich nach Dannie und @<sName> suchten. 
Angerran de Chievous selbst ist mit Barbason verbündet, - er führte den Stoßtrupp an Land, in der Absicht, unsere 'Unstimmigkeiten' mit mir zu lösen. Hawk und ich fanden einen Bastard in der Residenz - er hielt unsere Frauen mit der Waffe in der Hand, und @<sName1> deckte sie vor Schüssen und bekam eine Kugel ab. Wie durch ein Wunder blieb er am Leben, aber es geht ihm sehr schlecht - er hat viel Blut verloren und wird es ohne die Hilfe von Gino wahrscheinlich nicht schaffen, zu überleben.
Doch wo ist Gino in der zum Schlachtfeld gewordenen Stadt Sharptown zu suchen? Im Hafen ist eine Schlacht im Gange und jede Minute zählt - die Schiffe der Barone, die nur Wachmänner an Bord haben, kämpfen mit deutlich überlegenen Truppen. Ich sollte so schnell wie möglich aufs Meer fahren und sie unterstützen, bevor dort alle getötet werden.
#TEXT   16_1
Das Feiern unter Freunden verwandelte sich in ein blutiges Massaker. Jacques der Kindmann ergriff die Gelegenheit, sammelte seine Kräfte und versucht nun, die meisten Barone der Bruderschaft ein für alle Mal loszuwerden. Er hat Sharptown vom Land und vom Meer aus angegriffen. Der Landungstrupp, der sich durch die Katakomben auf den Weg in die Stadt machte, wurde rechtzeitig bemerkt und konnte zurückgeschlagen werden. Swanson, Tyrax und die anderen gingen an Bord und versuchten, Barbasons Geschwader aufzuhalten, während Hawk und ich nach Dannie und @<sName> suchten.
Der Dreckskerl mit dem Spitznamen Dussak, einer der Leute von Kindmann, hat unsere Frauen mit der Waffe bedroht, und @<sName1> hat sie vor Schüssen geschützt und eine Kugel abbekommen. Wie durch ein Wunder blieb er am Leben, aber es geht ihm sehr schlecht - er hat viel Blut verloren und wird es ohne die Hilfe von Gino wahrscheinlich nicht schaffen, zu überleben.
Doch wo ist Gino im zum Schlachtfeld gewordenen Sharptown zu finden? Im Hafen ist eine Schlacht im Gange und jede Minute zählt - die Schiffe der Barone, die nur Wächter an Bord haben, kämpfen mit deutlich überlegenen Kräften. Ich sollte so schnell wie möglich aufs Meer fahren und sie unterstützen, bevor dort alle getötet werden.
#TEXT   17
In der Taverne fand ich Barbasons Söldner - sie wollten sich verstecken und das Ende des Angriffs abwarten. Es scheint, dass sie vor meinem Erscheinen die Tür des Raumes im Obergeschoss aufbrechen wollten.
#TEXT	18
Ich habe Gino gefunden - er hatte sich im Raum in der Taverne versteckt, und wenn ich nicht rechtzeitig gekommen wäre, hätte es schlimm für ihn geendet. Ich hoffe, dass er gerade noch rechtzeitig kommt und @<sName1> überleben wird. Und ich muss aufs Meer fahren - es scheint, dass die Dinge dort eine sehr schlechte Wendung nehmen.
#TEXT   19
Ich bin zur See gefahren - alles in der Bucht sieht schlecht aus, aber nicht alles ist verloren! Ich sehe allerdings die Fregatte von Tyrax nicht, es heißt, Jacques der Kindmann habe sie vor einer halben Stunde geentert. Ich hoffe, er ist noch am Leben - Barbason gehört nicht zu denen, die ihre Feinde sofort umbringen.
#TEXT 20
Es scheint, dass ich rechtzeitig gekommen bin - die Schlacht ist eindeutig nicht zu unseren Gunsten ausgegangen, aber noch ist nichts verloren! Es ist an der Zeit, dieser Schlange Barbason die Zähne auszureißen, und zwar mitsamt ihrem Kopf!
#TEXT   21
Es war ein wirklich langer und harter Tag, aber er ist endlich vorbei. Der Sieg in der Schlacht in der Bucht von Privatir ist unser, aber zu welchem Preis haben wir ihn errungen! Der Putschversuch von Jacques Barbason hat den Brüdern schrecklichen Schaden zugefügt.  @<sText1>@<sText2>@<sText3>@<sText4>@<sText5>

#QUEST IslaMona
Ein Ort, den man Zuhause nennen kann.
#TEXT   1
Mir kam die verrückte Idee, meine Isla Mona in etwas anderes zu verwandeln als in ein verlassenes Piratennest im Herzen der Karibik. Mein standhafter 'Gouverneur' Rodgar, ein Mann mit vielen Talenten, war von der Idee zwar nicht begeistert, aber er hat zumindest vorgeschlagen, was zu tun ist. Der erste Schritt wird darin bestehen, hochwertige Werkzeuge und einige ganz besondere Siedler zu finden. Was die Werkzeuge angeht, so ist das klar - ich werde mit den Werftmeistern sprechen. Aber die Siedler... Niemand, der bei klarem Verstand ist, wird sich an dem Bau von wer weiß was, wo und unter wessen Flagge beteiligen! Und das alles muss in völliger Geheimhaltung geschehen, ohne das Recht, in den nächsten Jahren in die Zivilisation zurückzukehren. Ich werde keine Sklaven dorthin bringen! Ich werde mit Werkzeugen anfangen und dann weitermachen. Ich stehe mit dieser Aufgabe nicht unter Zeitdruck. Oder sollte ich es vielleicht einfach vergessen?
#TEXT   2
Ich habe einen Satz hochwertiger europäischer Werkzeuge für eine stolze Summe gekauft. Normalerweise werden Kolonien mit Hilfe eines solchen Sets gegründet, aber ich persönlich denke, dass es sich für den Preis, den ich bezahlt habe, praktisch von selbst aufbauen sollte! Und jetzt wollen wir Rodgar den Tag verschönern.
#TEXT   3
Es scheint, dass Rodgar erst, nachdem er die Werkzeuge gesehen hatte, an die Ernsthaftigkeit meiner Absichten glaubte. Jetzt ist der nächste Schritt, Kolonisten zu finden. Leichter gesagt als getan...
#TEXT   3-1
Es gibt Gerüchte, dass eine Gruppe von Menschen auf einer unbewohnten Insel gelandet sind. Ich muss versuchen, sie zu finden - vielleicht können sie mir bei meinem Plan nützlich sein. Und wenn nicht, können sie mich wenigstens für ihre Rettung bezahlen.
#TEXT   4
Ich habe eine Gruppe von spanischen Flüchtlingen vor ihrem trostlosen Schicksal gerettet. Offenbar haben sie die Ironie der Situation noch nicht ganz begriffen: Von einer verlassenen Insel werden sie nun auf eine andere gebracht. Wie dem auch sei, weder ich noch sie haben eine große Wahl. Ich brauche Kolonisten, und sie können nirgendwo anders hingehen. Hoffentlich wird aus dieser merkwürdigen Allianz etwas Sinnvolles entstehen.
#TEXT   5
Ich habe Rodgar mit Jimenez, dem Anführer der Flüchtlinge, bekannt gemacht. Morgen werde ich mit beiden zusammentreffen und ihre Vorschläge für den Bau der Siedlung hören.
#TEXT   6
Jimenez versteht eindeutig sein Handwerk und hat den Bau mit großem Eifer in Angriff genommen. Schließlich wird dies sein Zuhause sein. Deshalb war ich auch nicht überrascht, als er vorschlug, die Siedlung zunächst in einen zivilisierteren Zustand zu bringen und die Hütten in richtige Häuser umzubauen. Die Liste der benötigten Waren ist beeindruckend, und ich denke, sie wird in Zukunft noch länger werden. Alle Waren, die ich hierher schicke, muss ich im Lagerhaus abladen. Ich werde mit Rodgar sprechen - er muss die Insel gründlich erkunden. Es stellt sich heraus, dass wir sehr wenig über Isla Mona wissen.
#TEXT   7
Rodgar hat mich ganz schön überrascht! Er und seine Leute verlangten Gold für ihre Dienste - satte 600 Goldmünzen in voller Höhe! Ich habe nicht protestiert, schließlich muss jede gute Arbeit belohnt werden, und die Entwicklung dieser Basis ist ausschließlich meine Entscheidung.
Außerdem muss ich die Erstausstattungen für unsere Gäste aus Europa mitbringen. 2000 Einheiten an Lebensmitteln und 300 Medikamente müssen ins Lager geliefert werden.
#TEXT   8
Rodgar hat mich ganz schön überrascht! Er und seine Leute verlangten Gold für ihre Dienste - satte 600 Goldmünzen in vollem Gewicht! Natürlich habe ich sie abgewiesen. Wenn sie es sich auf meiner Insel gemütlich machen wollen, sollten sie lieber etwas dafür tun. Und außerdem, warum sollten sie auf einer abgelegenen Insel Geld brauchen? Auf jeden Fall kann die Erkundung der Insel als erledigt betrachtet werden.
Jetzt muss ich nur noch die Erstversorgung für unsere Gäste aus Europa holen. 
2000 Einheiten an Lebensmitteln und 300 Medikamente müssen ins Lager geliefert werden.
#TEXT   9
Die Dublonen wurden an Rodgar übergeben. Die Angelegenheit der Inselerkundung kann als gelöst betrachtet werden.
#TEXT   10
Lebensmittel und Medikamente wurden bereits geliefert. Jetzt wird niemand mehr während der Bauarbeiten sterben.
#TEXT   11
Ich habe das Baumaterial mitgebracht, aber Jimenez möchte, dass ich mit Rodgar die Fragen der Aufklärung und der Versorgung kläre. Andernfalls könnte es sinnlos sein, ein großes Bauprojekt in Angriff zu nehmen.
#TEXT   12
Nun, das war's. Die Bauarbeiten sind in vollem Gange! Ich hoffe, ich habe all diese Bretter und Ziegelsteine nicht umsonst hergeschleppt. Es wurde viel Geld und Zeit investiert, also ist es besser, wenn Rodgar und Jimenez das Beste aus den nächsten sechs Monaten machen.
#TEXT   13
Die Siedlung hat sich verändert! Und zwar zum Besseren! Natürlich nicht ganz La Vega, aber ich bin trotzdem stolz darauf! Vorwärts und aufwärts: Rodrigo hat einen detaillierten Plan für den weiteren Bau vorgelegt. Ich muss ihn studieren und eine Entscheidung treffen. Die Eisenholzfabrik wird dazu beitragen, dass sich die Investitionen schnell auszahlen, aber auch eine Taverne mit einer Anlegestelle wird erhebliche Vorteile bringen.
#TEXT   14
Die Isla Mona hat sich gewandelt. Sie ist jetzt sowohl ein bedeutender Militärstützpunkt in strategisch günstiger Lage als auch ein lukratives Unternehmen. Aber Rodrigo hatte noch eine andere 'angenehme' Überraschung für mich auf Lager. Es stellte sich heraus, dass er und seine Gemeinde eine sehr interessante Vergangenheit haben. Man wird nicht ohne Grund auf einer unbewohnten Insel abgesetzt! Ich weiß nicht, was mich mehr beunruhigt: dass sie Ketzer und Kriminelle sind, oder dass er mich angelogen hat. Oder vielleicht ist es mir auch völlig egal? Wie auch immer, wenn ich beschließe, Jimenez und seinen Leuten voll zu vertrauen und sie zu akzeptieren, muss ich einen Haufen Material mitbringen, um eine Kirche zu bauen. Und zwar keine typisch christliche Kirche! Ha! Ein verdammt teures 'Zeichen des Vertrauens', wie sich herausstellt!
#TEXT   15
Die Entscheidung ist gefallen - es wird eine Kirche! Rodrigo war überglücklich, und ich war ein wenig gerührt. In zwei Monaten werden die Bauarbeiten auf der Isla Mona offiziell abgeschlossen sein, und ich bin zu einer Feier zu ihren Ehren eingeladen.
#TEXT   16
Als ich an der frisch errichteten Anlegestelle ankam, war ich überrascht, statt der erwarteten Feier mit leidenschaftlichen spanischen Herren einen entschlossenen französischen Marinekorporal vorzufinden. Die Anwesenheit von Infanteristen auf meinem Land war rätselhaft, aber ich verließ mich auf meinen Offiziersauftrag, um die Situation zu meistern. Es war klar, dass wir es uns nicht leisten konnten, die Gäste abreisen zu lassen, und so machte ich mich auf den Weg zu ihrem ranghöchsten Offizier, in der Hoffnung, dass niemand von meinen Leuten zu Schaden gekommen war.
#TEXT   17
Als ich an der frisch errichteten Anlegestelle ankam, war ich überrascht, statt der erwarteten Feier mit leidenschaftlichen spanischen Herren einen entschlossenen französischen Marinekorporal vorzufinden. Die Anwesenheit von Infanteristen auf meinem Land ist äußerst verwirrend, und so beschloss ich ohne weitere Nachforschungen, das Feuer zu eröffnen. Da es für keinen der Gäste in Frage kommt, die Insel zu verlassen, muss ich sie alle töten. Auf in die Schlacht!
#TEXT   18
Als ich an der frisch errichteten Anlegestelle ankam, war ich überrascht, statt der erwarteten Feier mit leidenschaftlichen spanischen Herren einen entschlossenen französischen Marinekorporal vorzufinden. Die Anwesenheit von Infanteristen auf meinem Land ist durchaus verwirrend, aber man teilte mir unmissverständlich mit, dass sowohl ich als auch mein Schiff nun vorübergehend in den Diensten Seiner Majestät stehen. Ich fühle mich geehrt, aber ich kann niemanden von der Insel lassen. Ich mache mich auf den Weg zu ihrem leitenden Offizier und hoffe, dass niemand von meinen Leuten zu Schaden gekommen ist.
#TEXT   19
Das ist absurd. In der Nähe von Isla Mona fand eine Seeschlacht statt, die für beide Seiten sehr schlecht ausging. Die Überlebenden landeten auf meiner Insel und nahmen zu Recht an, dass sie ein Piratennest gefunden hatten. Im Moment befinden sich alle in einem angespannten Patt und zögern, sich gegenseitig anzugreifen. Die Lage ist ausweglos, und so wurde ich zur Erkundung und zu Verhandlungen mit den 'Banditen' geschickt. Es wäre eine selbstmörderische Mission, wenn es nicht MEINE Banditen wären.
#TEXT   20
Was für ein Tag! Kurz vor der Siedlung traf ich unerwartet auf einen von Rodgars Piraten, der mit erhobenen Händen auf die Soldaten zuging. Der ruhige Abend wurde schnell chaotisch und es kam zu Schießereien. Es scheint, dass dieser nun tote Narr einen Groll wegen unbezahlter Dublonen hegte. Das Gute daran ist, dass meine Insel nun frei von Eindringlingen ist. Zeit, zur Siedlung zu gehen.
#TEXT   20_1
Es hat sich herausgestellt, dass meine Landsleute die Feinde waren. Natürlich ist es bedauerlich, dass es so weit gekommen ist, aber ich werde nicht zulassen, dass jemand dreist in meine Insel eindringt. Ich muss nachsehen, wie es Rodgar und Rodrigo in der Siedlung geht. Hoffentlich haben sie es geschafft, eine Verteidigung zu organisieren.
#TEXT   21
Ich habe mich mit meinen eigenen Leuten getroffen. Gott sei Dank sind alle unversehrt. Es ist an der Zeit, diesen Schlamassel zu beenden, und das bedeutet, den Feind zu zwingen, einen selbstmörderischen Angriff auf die Tore zu starten. Unter keinen Umständen sollten meine Leute einen Angriff starten - die Verluste wären ungeheuerlich. Ich werde den Leutnant aufsuchen - es ist an der Zeit, einen Akt des Verrats zu begehen.
#TEXT   22
Oh, der Offiziersrang hat sich wirklich ausgezahlt! Trotz der schwierigen Lage, in der sich meine Leute befanden, sorgte der Leutnant für militärische Disziplin und Ordnung. Ich brauchte nur den Befehl zu geben, und sie marschierten direkt in die vorbereitete Falle, fast wie bei einer Parade. Und was denke ich über all das?
#TEXT   23
Es ist mir gelungen, den Leutnant zu überreden, einen Angriff zu starten, obwohl ich seine Vorhut direkt unterstützen muss. Ich werde ohne die Kanone auskommen müssen, was meine Aufgabe erschwert. Ich gehe zum Pier, um mich meinen Leuten anzuschließen.
#TEXT   24
Es gelang mir, den Leutnant zum Angriff zu überreden. Er hat mich und meine Leute nicht einmal zur Unterstützung mitgenommen, sondern ist mutig in Richtung der Siedlung marschiert. Ich werde den Kanonenschuss abwarten und ihm dann sofort folgen. Ich frage mich, was mein Vater zu all dem sagen würde?
#TEXT   25
Ich habe gewonnen. Nicht die hellste Seite in meiner Biografie, aber ich habe getan, was ich tun musste. Zuerst haben wir gebaut, dann haben wir verteidigt. Morgen werden wir feiern. Reicht es, diesen Ort Heimat zu nennen?
#TEXT   26
Was für ein Fest... So warm, heimelig und aufrichtig. Vielleicht hat es sich für all das gelohnt, an einem so hoffnungslosen Ort zu investieren. Meine Aufgabe hier ist fast erledigt - ich muss nur noch den überlebenden spanischen Kapitän besuchen, über sein Schicksal entscheiden und in die große Welt segeln. Jetzt wird alles gut auf der Isla Mona.
#TEXT   27
TDie Angelegenheit mit dem spanischen Kapitän ist geklärt. Das ist nicht die humanste Entscheidung aller Zeiten, aber wir haben alle zu viel für diese Insel gegeben, um ihre Gefährdung zu riskieren. Es tut mir leid, de Alba.
#TEXT   28
Die Angelegenheit mit dem spanischen Kapitän ist geklärt. Ich hoffe, ich werde meine Entscheidung nicht bereuen. Aber ich glaube, dass dieser höchst ehrenwerte Mann sein Wort halten wird. Ich werde ihn an dem einsamen Strand in der Nähe des Leuchtturms von Santiago absetzen.
#TEXT   29
Grande de Alba ist gerettet, und ich habe einen mächtigen Freund gewonnen. Vielleicht tröstet mich dieser Gedanke aber auch nur.

#QUEST HelenDrinking
Rumba
#TEXT 1
Es scheint, als stünde mir ein außergewöhnliches Abenteuer bevor, mit einer reizenden Dame in der Hauptrolle. Bevor ich die Segel nach Cartagena setze, ist es nur angemessen, mich mit ihr zu treffen und mich ihr vorzustellen. Immerhin hat sie mich gebeten, sie zu besuchen.
#TEXT 2
Oh, wie recht mein Bruder mit den einheimischen Damen hatte! Rumba weiß, wie man feiert, und sie ist wirklich eine erstaunliche junge Frau. Reifer als ihr Alter, eine geborene Seglerin - mir weit überlegen. Trotz ihrer Offenheit gestern Abend wurde ich das Gefühl nicht los, dass sie im Laufe des Abends von komplexen und widersprüchlichen Gefühlen überwältigt wurde. Das ist nur natürlich, wenn man bedenkt, was sie kürzlich durchgemacht hat.
Ehrlich gesagt bin ich schon ziemlich angetan von ihr, obwohl ich nicht sicher bin, ob meine Gefühle auf Gegenseitigkeit beruhen oder sogar angemessen sind.
#TEXT 3
Ich frage mich, warum Svenson mir seine kostbare Rumba überhaupt anvertraut hat? Es wäre sicherer gewesen, sie in seinem Haus oder besser noch in der Festung von Blueweld einzusperren. Das Meer birgt viele Gefahren, und sie einem Fremden wie mir anzuvertrauen, erscheint mir unnötig riskant.
Entweder weiß Svenson mehr, als er zugibt, oder es war Helen selbst, die das verlangt hat. Auf jeden Fall haben sie und ich eine wichtige Aufgabe vor uns, und es macht Sinn, zumindest eine Arbeitsbeziehung aufzubauen. Ich werde sie zur Isla Tesoro bringen und ihr das Erbe zeigen. Es ist riskant, aber ich hoffe, dass es das Eis, das zwischen uns zu sein scheint, auftauen wird.
#TEXT 4
Es war eine törichte Idee. Ich scheine völlig vergessen zu haben, wie man Frauen den Hof macht: Helen mochte Isla Tesoro eindeutig nicht, und die kalte, leere Villa ihres 'Onkels' mit einem Haufen Leichen vor der Tür hat ihre Laune sicher nicht verbessert.
Dennoch hat das Unterfangen einige Ergebnisse gebracht. Ich erkannte, dass Miss Sharp durch die Situation mit der unerwarteten Erbschaft, die auf sie zukam, belastet ist, und dass sie immer noch über den jüngsten tragischen Verlust ihres Schiffes und ihrer Mannschaft trauert.
Helen is seeking her new place in this world, and she is troubled by the loss of control over her destiny. And especially by the fact that she has become a pawn in the hands of the powerful of this world, including, haha, me. Nobody asked her about it, just like nobody asked me back in Saint-Pierre on October 1, 1654.
Ich möchte ihr wirklich helfen.
#TEXT 5
Die Rückkehr des Helden von der Insel der Gerechtigkeit wird mir noch lange in Erinnerung bleiben. Ich muss gestehen, dass ich völlig in den Strudel der Ereignisse und Intrigen dieses unnatürlichen Ortes hineingezogen wurde. So sehr, dass ich Helen völlig vergessen habe. Aber sie hat mich nicht vergessen.
Ihr unerwarteter, unbeholfener, aber aufrichtiger und echter Kuss hat mich völlig überrascht und das hochmütige Auftreten von Daniel, der schon alles gesehen hat, erschüttert.
Was für ein wunderbares Mädchen! Verdammt, wie schön ist es, zu Hause erwartet zu werden!
@<sMary>
#TEXT 6
Ich werde nie müde zu sagen, dass Helen ein wahres Wunder ist. Gerade als ich bereit war, zu implodieren und meinen ganzen aufgestauten Frust an der Bruderschaft auszulassen, bot sie, die erste in dieser fröhlichen Piratengesellschaft, ihre Hilfe an. Echte Hilfe, die sich nicht in freundlichen Worten, sondern in kalter, harter Münze ausdrückt.
Ich weiß, dass auch über ihr Schicksal gerade entschieden wird, aber ich bin trotzdem sehr zufrieden.
Wir fahren nach San Juan del Norte - irgendwo in der Nähe befindet sich die Höhle, in der Helen die 'geliehene' Ware von Svenson versteckt hat. Clever, um es vorsichtig auszudrücken. Bravo, Miss Sharp!
#TEXT 7
Wie immer passieren die Dinge zum denkbar ungünstigsten Zeitpunkt! Meine romantischen Eskapaden in Paris haben mich schließlich eingeholt und mich am Rande der Welt in den Hintern gestochen. Arme Lulu - ich weiß nicht, inwieweit ich an ihrem Tod schuld bin, aber zumindest habe ich sie persönlich mit ihrem Mann, den sie immer verachtet hat, zur Hölle geschickt. Die Ehre eines Adligen ließ mir keine andere Wahl.
Schade, dass Helen offensichtlich nicht von meinen Aktionen beeindruckt ist.
#TEXT 7N
Wie immer passieren die Dinge zum denkbar ungünstigsten Zeitpunkt! Meine romantischen Eskapaden in Paris haben mich schließlich eingeholt und mich am Rande der Welt in den Hintern gestochen. Arme Lulu - ich weiß nicht, inwieweit ich an ihrem Tod schuld bin, aber zumindest hat ihr verachteter Ehemann ein würdiges Ende gefunden. Und was für ein Ende es war, haha! Helen Sharp, die Seewölfin, hat den Bastard höchstpersönlich auf den Boden gelegt! Dann hielt sie eine Rede, die alle seine Arschlecker dazu brachte, den Kopf in den Sand zu stecken! Sogar meine Mannschaft war beeindruckt.
#TEXT 8
Die Piratensaga nähert sich ihrem Ende, und die Prinzessin hat bereits ihren Prinzen gewählt. Zumindest hat Miss Sharp mir das deutlich zu verstehen gegeben. Bravo, Charles! Bald wird alles geklärt sein.
#TEXT 9
Unsere Piratensaga steht kurz vor ihrem Ende, aber es wird keine Hochzeit geben. Helen hat deutlich gemacht, dass unsere Verbindung nur vorübergehend ist. Auch meine Gefühle für sie haben sich etwas abgekühlt. Aber bin ich jetzt wirklich ehrlich zu mir selbst? Immerhin wird mir unsere Nacht in Blueweld für immer in Erinnerung bleiben. Könnte es auch in die andere Richtung gehen? Tief im Innern werde ich die Antwort immer wissen: Ja, das könnte es.
#TEXT 9A
Die Piratensaga nähert sich ihrem Ende, und die Prinzessin hat bereits ihren Prinzen gewählt. Zumindest hat Miss Sharp mir das deutlich gemacht.
Warum habe ich sie nicht verfolgt? Es ist das erste Mal in meinem Leben, dass ich ein eindeutiges Angebot einer verführerischen Frau abgelehnt habe. Holt mich das Alter ein? Schieben wir es auf die allgemeine Müdigkeit, schließlich wird sich das alles bald auflösen.
#TEXT 9B
Die Piratensaga nähert sich ihrem Ende, und die Prinzessin hat bereits ihren Prinzen gewählt. Zumindest hat Miss Sharp mir das deutlich gemacht.
Warum bin ich ihr nicht gefolgt? Zum ersten Mal habe ich ein unmissverständliches Angebot einer schönen Frau abgelehnt. Ja, ich liebe Mary Casper, aber von solchen 'Nebensächlichkeiten' habe ich mich noch nie abschrecken lassen. Ist das ein Zeichen des Alterns?
Es tut mir so leid, Helen. Du hast dir den falschen Prinzen ausgesucht.
#TEXT 10
Die Piratensaga nähert sich ihrem Ende, und die Prinzessin hat bereits ihren Prinzen gewählt. Zumindest hat Miss Sharp mir das deutlich gemacht. Bravo, Charles!
Rumba hat auf ihre eigene leidenschaftliche, wenn auch etwas unbeholfene Art beschlossen, nicht bis zur Ehe zu warten. Es ist, als wäre dieses schwierige Jahr, das uns beiden so schwer zu schaffen gemacht hat, wie im Flug vergangen; Helen ist wieder das fröhliche Mädchen, das sie während unserer unvergesslichen Partynacht in Blueweld war. Bald wird sich alles klären, und ich freue mich schon darauf.

#QUEST ChickenGod
Niederträchtiger kleiner Gott
#TEXT 1
Heute ist etwas passiert, das so lächerlich ist, dass ich mich des Gefühls nicht erwehren kann, dass es künstlich ist. Nachdem ich ursprünglich aus geschäftlichen Gründen im Bordell von @<sCity> vorbeigeschaut hatte, verbrachte ich die nächsten paar Stunden damit, mich zu betrinken und mit einem echten Indianerhäuptling Karten und Würfel zu spielen! Er sprach nicht nur unglaublich gut, war europäisch gebildet und gut gekleidet, sondern er hatte es auch geschafft, das Bordell für einen Monat zu privaten Zwecken zu mieten! Selbst in dieser verrückten Welt gibt es Grenzen des Wahnsinns, und in diesem Moment kam ich mir vor wie das Opfer eines idiotischen Streiches.
Agueybana redete Unsinn über Götter und Wunscherfüllung, und am Ende des Trunks reichte er mir einen Stapel Natternsteine und sagte mir, ich solle einen Tempel auf dem Festland suchen. Angeblich kann man diesen Tempel öffnen, indem man 113 dieser Steine an seine Tür bringt.
Natürlich war das Unsinn, aber der Eingeborene sah nicht wie ein Mann aus, der zu idiotischen Scherzen fähig war - es war wahrscheinlicher, dass ihm jemand einen sehr grausamen Scherz gespielt hatte. Warum sollte man das nicht überprüfen?
#TEXT 2
Ich frage mich, ob dies der Tempel ist, von dem Agueybana gesprochen hat. Ich werde versuchen müssen, genügend Steine zu finden, um das zu überprüfen. Das klingt natürlich schwachsinnig.... Solange die Besatzung nicht erfährt, was ich hier eigentlich tue!
#TEXT 3
Der verdammte Sack platzte auf und die Kreuzottersteine flogen die Stufen hinunter auf den Boden! Die Szene muss komisch gewesen sein, denn ich hörte deutlich ein Lachen aus der Pyramide. Ich gehe rein, um Hallo zu sagen.
#TEXT 4
Meine Sammlung von Kreuzottersteinen hat mich verlassen, und zwar auf eine sehr seltsame Art und Weise!
Die Tasche platzte direkt auf den Stufen einer verlassenen Pyramide auf dem Festland auf. Die Szene muss komisch gewesen sein, denn ich konnte deutlich Lachen aus der Pyramide hören. Ich gehe rein, um Hallo zu sagen.
#TEXT 5
Das Malheur im Bordell erscheint nicht mehr so lustig, und Agueybanas Geschichte ist geradezu erschreckend. Die Pyramide wird tatsächlich von einem gewissen Aruba bewohnt, den die Indianer offenbar für einen ihrer heidnischen Götter und die guten Christen für einen gewöhnlichen Teufel halten. 
Auf jeden Fall bot mir Aruba einen Deal an - ich sollte 2000 Golddublonen zahlen, damit er mich ernst nimmt, und dann sollte eine erstaunliche Belohnung folgen. Im Allgemeinen ist diese Vorgehensweise jedem bekannt und unterscheidet sich nicht von der Kirche - nur die Höhe der anfänglichen Gebühr ist beunruhigend.
Ich habe auch vier kleine Aufgaben erhalten, die ich in beliebiger Reihenfolge oder auch gar nicht erledigen kann. Vielleicht sollte ich mit diesen anfangen, um zu sehen, ob es überhaupt Sinn macht, sich zu engagieren?
#TEXT 5.1
Alle Hagel! Trotz aller lautstarken Behauptungen blüht die Ketzerei in der Wildnis weiter! In der Pyramide, so stellt sich heraus, hat sich ein gewisser Aruba niedergelassen, den die Indianer offenbar für einen ihrer heidnischen Götter und die guten Christen für einen gemeinen Teufel halten. 
Wie auch immer, Aruba bot mir einen Deal an - ich sollte 2000 Golddublonen zahlen, damit er mich ernst nimmt, und dann sollten einige erstaunliche Belohnungen folgen. Im Allgemeinen ist diese Vorgehensweise jedem bekannt und unterscheidet sich nicht von der Kirche, nur die Höhe der anfänglichen Gebühr ist beunruhigend.
Ich habe auch vier kleine Aufgaben erhalten, die ich in beliebiger Reihenfolge erledigen oder nicht erledigen kann. Vielleicht sollte ich mit ihnen beginnen, um zu sehen, ob es für mich überhaupt Sinn macht, mich zu engagieren?
#TEXT 6
Die Dublonen werden bezahlt und im Gegenzug erhält man eine Tonfigur des Taino-Volkes von Aruba. Ein recht nützlicher Gegenstand, auch wenn sein Wert im Vergleich zu dem Berg von Gold, den ich gerade dafür gegeben habe, sicher verblasst. Jetzt muss ich noch 15 Mangarosa-Pflanzen sammeln - ein mühsames Unterfangen!
#TEXT 7
Aruba hat die Kräuter bekommen, um die er gebeten hat, und im Gegenzug hat er mich mit einem sehr anständigen Rüstungssatz ausgestattet. Die nächste Aufgabe ist es, ihm ein ganzes Schiff zu bringen. Und zwar nicht irgendein Schiff, sondern eines mit einer Geschichte. Ich sehe keine Anlegestelle in der Nähe, also bin ich neugierig, wo er das Schiff unterbringen würde.
#TEXT 8
Mit so etwas hätte ich rechnen müssen!. Ein Schiff war nicht genug, jetzt braucht Aruba nicht nur mehr Gold, sondern auch Blut. 3000 Dublonen kann ich aufbringen, aber mit einem Blutopfer, ob es nun meins ist oder nicht, ist nicht zu spaßen. Ich habe eine wichtige Entscheidung zu treffen, und ich muss selbst entscheiden: Ist die versprochene Macht den Preis wert?
#TEXT 9
Ich habe es getan. Der Preis wurde bezahlt, und wenn die Kirche recht hat, erwartet mich die Hölle. Irgendwie macht mir das keine Angst. Ein seltsames und sehr richtiges Gefühl... Wie auch immer, Aruba braucht fünf weitere Opfer und 25.000 Dublonen. Keine Gewissenskonflikte mehr - jedes Opfer muss ein Mensch sein, der an mich glaubt und mir folgt.
Es gibt kein Zurück mehr, ich kann nur noch aufhören oder bis zum Ende gehen.
#TEXT 10
Die Tat ist vollbracht. Aruba verlässt endlich die Pyramide, in der er sich offenbar eingeschlossen hat. Ich sollte mich wohl auf die Suche nach einem Abschiedsgeschenk machen, das ganz im Sinne dieser seltsamen Kreatur wäre.

#QUEST Tonzag
Toter Mann
#TEXT 1
Hoffentlich ist das kein von Levasseur inszenierter Trick! Wenn er mich überlistet hat, ist die ganze Operation zum Scheitern verurteilt, ein Jahr Vorbereitungen sind umsonst und ich bin erledigt.
#TEXT 2
Hercule ist ernsthaft verletzt! Könnte diese ganze Verhaftung ein Vorwand für ein Attentat sein? Ich muss etwas unternehmen und fliehen, bevor es zu spät ist.
#TEXT 3.1
Sieht so aus, als gäbe es keine sichere Flucht für Hercule. Ich hatte teilweise recht: Der Grund für die Verhaftung steht in der Tat im Zusammenhang mit meinen Unternehmungen in Tortuga, aber das Ziel war nicht, meine Operation zu stören, sondern ein bestimmtes Mitglied meiner Crew zu eliminieren. Glücklicherweise ist der Kommandant auf unserer Seite; er hat sich bereit erklärt, Hercule zu helfen und meine Freilassung sicherzustellen. Bei ersterem schien er allerdings zu zögern, also werden wir uns unterhalten, wenn Hercule überlebt. Es ist an der Zeit, Tortuga zu verlassen und unsere Operation vorerst zu verschieben.
#TEXT 3.2
Sieht so aus, als gäbe es keine sichere Flucht für Hercule. Ich hatte teilweise recht: Der Grund für die Verhaftung steht in der Tat im Zusammenhang mit meinen Unternehmungen in Tortuga, aber das Ziel war nicht, meine Operation zu stören, sondern ein bestimmtes Mitglied meiner Crew zu eliminieren. Glücklicherweise ist der Kommandant auf unserer Seite; er hat sich bereit erklärt, Hercule zu helfen und meine Freilassung sicherzustellen. Bei ersterem schien er allerdings zu zögern, also werden wir uns unterhalten, wenn Hercule überlebt. Es ist an der Zeit, Tortuga zu verlassen und unsere Operation vorerst zu verschieben.
Der Kommandant gab einige wichtige Informationen über das Attentat preis: Es scheint, dass sie sich irgendwo auf dem Festland befinden. Angesichts der minutiösen Planung scheint es sich um das Werk einer hoch organisierten Gruppe zu handeln. Das kommt mir alles seltsam bekannt vor...
#TEXT 3.3
Könnte diese Verhaftung mit dem politischen Manöver von de Poincy gegen Levasseur zusammenhängen? Ich tappe noch im Dunkeln, was meine nächsten Schritte angeht. Offensichtlich ist der Hugenotte selbst nicht für unsere jüngsten Probleme verantwortlich, zumindest nicht zu diesem Zeitpunkt. Dem Himmel sei Dank für die französische Korruption - der Kommandant hat zugestimmt, die Anklage gegen einen bescheidenen Beitrag für die Garnison von Tortuga fallen zu lassen. Ich mache mich auf den Weg zur Bank.
#TEXT 4
Ich habe das Gefängnis hinter mir gelassen und bin nur knapp einem schlimmen Schicksal entgangen! Ich schwöre, dass es kein drittes Mal geben wird - da bringe ich mich lieber selbst um. Wir dürfen keine Zeit mehr verlieren; wir müssen Hercule helfen und uns dann dem großen Problem zuwenden.
#TEXT 5
Ich war übermäßig optimistisch. Wir sind von einem unbekannten Feind in einen Hinterhalt gelockt worden, und zwar von einem sehr erfahrenen Feind, der den Kampf mit einer raffinierten Taktik begonnen hat. Wir haben keine andere Wahl als zu kämpfen und zu überleben.
#TEXT 6
Blutig, aber siegreich! Hercule erwachte im entscheidenden Moment wieder zum Leben und schaffte es sogar, meine Kabine in ein grausiges Schauspiel zu verwandeln, das mit den leblosen Körpern der maskierten Angreifer geschmückt war, die dreist unser Schiff geentert hatten. Nach unserem Gespräch ist die Situation etwas klarer geworden: Er wird von seinem früheren Arbeitgeber verfolgt, der auch als Liga bekannt ist - eine militärische Abteilung des Geheimdienstes der holländischen West-India-Company, die auch Verbindungen zu der 'Geheimorganisation' hatte, für die ich einst arbeitete.
Es ist schwer zu glauben, dass eine Organisation zu solchen Extremen greifen würde, um einen Mann zu rächen. Nichtsdestotrotz haben wir keine andere Wahl, als ihnen erheblichen Schaden zuzufügen, bis ihre Verfolgung aussichtslos wird und sie ihren Rachefeldzug aufgeben müssen. Ich hoffe, dass dies ausreicht; das Letzte, was ich jetzt brauche, ist ein weiterer Feind.
#TEXT 7
Der heutige Tag war erschütternd und geprägt von einem Meer aus Leichen. Ich beginne, das Muster zu erkennen: Eine Flutwelle von Blut folgt Hercule und mir überall hin. Diese Männer haben hundert unschuldige Menschen abgeschlachtet. Und wozu? Um ihr Gold zu schützen? Um eine Botschaft zu senden?
Noch beunruhigender ist, dass dieses Blutvergießen ausnahmsweise nicht allein mein Werk ist. Es geht auf das Konto eines Mannes, dessen tote Augen mich seit kurzem verunsichern. Das Beunruhigende daran ist, dass er zu meinem Team gehört, und das kann nur eines bedeuten: Ich stehe vor einer schweren Entscheidung.
#TEXT 7.1
Ein weiteres Gespräch mit Tonzag, das für mich noch schwieriger war als das vorherige. Er war mir gegenüber von Anfang an ausweichend gewesen, und ich bezweifle, dass er auch jetzt noch die ganze Wahrheit gesagt hat.
Tonzag hat nicht nur versucht, die Liga zu verlassen, er hat sie auf zynische und blutige Weise verraten. Nach dem, was ich heute erfahren habe, ist die Mine von Los Teques nicht das blutigste Kapitel in der Geschichte dieses Mannes mit dem entstellten, toten Gesicht.
Wie ich vermutet habe, stehe ich vor einer monumentalen Entscheidung: dieses Kapitel in Caracas abzuschließen und dabei weiteres Blutvergießen zu riskieren oder einfach wegzugehen, wohl wissend, dass ich eines Tages im schlimmsten Moment verraten werden könnte. Ich glaube, ich habe einen Monat Zeit, um diese Entscheidung zu treffen; danach wird die Liga Caracas wahrscheinlich verlassen.
Meine früheren Siege gegen die Holländer und Engländer holen mich jetzt ein. Es ist Zeit, die Konsequenzen zu ziehen.
#TEXT 8
Tonzag ist tot. Er hat es so gewollt, und ich konnte mich nicht dazu durchringen, es ihm zu verweigern. Das erwartete Blutvergießen ist ausgeblieben: Nur er hat heute sein Ende gefunden, und in Wahrheit war er innerlich schon lange tot. Oder vielleicht ist es für mich einfacher, so zu denken.
Hercule Tonzag, der lebende Tote und meine treueste Vorhut - mögest du Frieden und Erlösung finden. Lebe wohl, mein Freund.
#TEXT 9
Austin war ein wahres Monstrum, vergleichbar mit den Ungeheuern aus den Märchen - denjenigen mit dem schlechten Ende. Menschen von Caracas, es tut mir so sehr leid.
Es tut mir leid für all die unglücklichen Seelen, die in der Kirche umgekommen sind. Es tut mir leid, dass ich Trost in der Tatsache finde, dass dieses tragische Kapitel endlich zu Ende gegangen ist und ich meine eigene Geschichte wieder aufnehmen kann. Es tut mir leid, dass ich ein Gefühl der Freude verspürte, als ich den schwachen Schimmer des Lebens in den Augen meiner treuesten Vorhut sah.
Ein Ungeheuer hat ein noch größeres Ungeheuer ausgelöscht. Ist das eine gute Sache? Das kann ich nicht mit Sicherheit sagen. Aber es wärmt mir das Herz, zu wissen, dass mein Monster heute gewonnen hat.

#QUEST MoneyOnTrees
Geld auf Bäumen
#TEXT   1
Vierzig Goldstücke sind der Jahreslohn eines europäischen Büroangestellten, ein Betrag, den ich in nur wenigen Tagen verdienen werde, indem ich einfach ein Handelsschiff zu demselben Ziel begleite, zu dem ich selbst fahren wollte. Jemand mit mehr Wagemut könnte dies als Gelegenheit nutzen, um auf Kosten des Händlers noch viel mehr zu verdienen, aber solche Mittel der Bereicherung entsprechen nicht meinen Prinzipien. Vielleicht hat Michel recht: Geld scheint hier tatsächlich auf Bäumen zu wachsen.
#TEXT   2
Heute habe ich etwas Beunruhigendes und Neues an mir entdeckt: Es scheint, dass ich die Fähigkeit zur Piraterie besitze. Es hat nicht lange gedauert, bis ich mich auf diesen Weg begeben habe. Ich bezweifle, dass mein Bruder das gutheißen würde, aber schließlich dient das Geld einem edlen Zweck. Solange die Mannschaft diskret bleibt...
#TEXT   3
Es scheint, als würde Geld doch nicht auf Bäumen wachsen. Bravo, Charles, dass du eine so einfache Aufgabe verpfuscht hast! Barbier ist abgereist, und ich bin sicher, dass er mein Scheitern verkünden wird.
#TEXT   4
Die Aufgabe ist erfüllt. Ich habe die Dublonen erhalten, und das reicht aus. Das Unglück von Barbier ist eine ausreichende Erinnerung daran, dass man nicht alles Geld der Welt verdienen kann.
#TEXT   5
Auftrag erfüllt. Ich habe die Möglichkeit, mehr zu verdienen, und ich werde sie ergreifen. Aber bevor ich in einer Taverne nach Schmugglern suche, sollte ich erst einmal nach Michel sehen...

#QUEST TravlyaKrys
Rattenproblem
#TEXT   1
Im Auftrag des Gouverneurs von Martinique muss ich in der Nähe von Le Francois einen Kampf mit einem Piratenschiff aufnehmen. Der Ort ist mir bekannt. Zwei-drei Breitseiten mit den Kartätschen und ein Entermanöver! Ich fange an, den Dreh rauszukriegen.
#TEXT   2
Es ist mir nicht gelungen, den Piraten zu fangen. St. Pierre wird auf sein Spektakel verzichten müssen. Aber ich habe überlebt und gesiegt - ist das nicht das, was wirklich zählt? Jetzt gehe ich meine Belohnung beim Gouverneur abholen.
#TEXT   3
Sieg! Der Pirat versuchte, seinem grausamen Schicksal zu entgehen, aber ich blieb standhaft. Zeit, meine Belohnung vom Gouverneur zu holen.
#TEXT   4
Sieg! Der Pirat versuchte, um sein Leben zu feilschen, und ich stimmte zu. Immerhin habe ich meine Pflicht effektiv erfüllt.
Ich werde später einen Gouverneur aufsuchen, um meine Belohnung abzuholen. Meine derzeitige Priorität ist die Jagd auf die Henry, eine englische Barke, die von Martinique nach Curacao unterwegs ist.
Die Engländer sind zwar nicht unsere Feinde, aber auch nicht unsere Freunde, nicht wahr?
#TEXT   5
Ich habe die Henry verloren. Daraus kann man wahrscheinlich etwas lernen, aber ich bin nicht in der Stimmung für Selbstbeobachtung. Also ab zum Gouverneur von Martinique.
#TEXT   6
Ich habe die Henry versenkt. Viele Menschen haben heute ihr Leben verloren, alles umsonst. Wahrscheinlich gibt es hier eine Moral, aber ich bin nicht in der Stimmung für Gewissenserforschung. Also ab zum Gouverneur von Martinique.
#TEXT   7
Ein weiterer Sieg, der durch die Erkenntnis getrübt wird, auf welch moralisch zweifelhaftem Weg ich mich befinde. Ich bete, dass die Engländer von den heutigen Ereignissen nichts mitbekommen. Zwar hat sich mein Reichtum seit gestern nicht wesentlich vergrößert, doch ein erholsamer Schlaf scheint in den kommenden Nächten kaum möglich.
Es wird Zeit, den Gouverneur von Martinique aufzusuchen, um den legalen Teil meiner Belohnung abzuholen. Und dann geht es nach Curacao, um die illegalen Gewinne zu verkaufen - wie ich höre, zahlen die örtlichen Händler gut für Kolonialwaren.

#QUEST DTSG
Long Shadows of Old Sins
#TEXT   1
Warum passieren mir immer solche Zufälle? Gerade als Charlie und ich unsere Pfeifen befeuchten und eine Pause von der Hitze der Straße machen wollten, wurden wir in der Taverne überfallen. Das Interessanteste daran war, dass sich die Aufmerksamkeit des Unruhestifters nicht einmal auf mich richtete, sondern auf Charlie. 
Ich verstehe, dass er genauso ein Mensch ist wie jeder andere auch, den man mag oder nicht mag, aber das ist das erste Mal, dass ich mich daran erinnern kann, dass es jemand auf einen meiner Leute abgesehen hat und nicht auf mich. Es lohnt sich wahrscheinlich, das Schloss zu finden, das zu dem Schlüssel passt, den ich in der Tasche dieses Schurken gefunden habe.
#TEXT   2
Eine Schlägerei unter Betrunkenen in einer Taverne scheint ein normales Ereignis zu sein, das jeden Tag irgendwo stattfindet. Doch wie sich später herausstellte, war es dieses Mal nicht ganz normal. Nachdem Charlie mit dem Schurken fertig war, fand er einen Schlüssel in seiner Tasche. Da wir uns an die Worte des Wirts erinnerten, dass der Mann vor kurzem in die Nähe der Taverne gezogen ist, beschlossen wir, sein Haus zu suchen, da wir dachten, es sei der Schlüssel zu diesem Haus. In Wirklichkeit stellte sich die Sache noch interessanter dar. 
Die Hütte war offen, und der Schlüssel passte in eine verschlossene Truhe. Darin befand sich etwas Geld, an sich nicht viel, aber ziemlich viel für jemanden, der wie ein typischer Trunkenbold gekleidet war. Außer dem Geld fand ich in der Truhe auch einen verbrannten Brief. Leider ließ sich daraus nichts entziffern - weder der Inhalt noch der Empfänger. War es ein unbedeutender Zufall, oder braut sich wieder einmal ein Sturm zusammen?
#TEXT   3
What a thing - to challenge someone to a duel and then ask someone else to fight it for you. Bold move, to say the least. Is there any honor in such a "matter of honor"? A man named Peter Adams approached me with such a request.
It turned out that in broad daylight, right in front of him and his neighbors, a local drunk named Ralph Faggle harassed his wife, Jane. Peter had no choice but to challenge him to a duel. However, he's unable to fight due to a recent fever. If it weren't for the lady's honor, I would have surely refused. But before I could even respond, Charlie made the decision for me because Adams mentioned he once served in the English Royal Navy and was on board with the legendary Admiral Blake. 
Now I have to fight on Peter's behalf in a duel in a couple of hours just outside the city. I'm not against helping those in need who deserve it. But I need to have a serious talk with Charlie afterwards, to make sure he never makes decisions for me again.
#TEXT   4
Today, a man who once served in the English Royal Navy asked for my help. Peter Adams claims he once sailed with Admiral Blake, a hero of the English Revolution and the "liberator" of Jamaica from Spanish rule.
Recently, Adams has faced one misfortune after another - first, he suffered from a severe fever, and then, while he was still recovering, a local named Ralph Faggle harassed his wife Jane right in front of him and his neighbors, leading Peter to challenge Ralphto a duel despite his condition. Although all this seems a bit suspicious, I agreed to help these people because there is always a chance that you are helping a person in real need rather than a fraudster. Adams' wife confirmed every word, despite clearly not expecting to see us at her home. There's still about two hours left until the duel, which will take place just outside the city gates.
Old Charlie "wouldn't stoop so low," huh? It's so easy to provoke the man. He lived so many years and still doesn't understand that there's nothing low about simple caution. My caution suggests that it might not hurt to talk to the neighbors if there's time - maybe their perspective on what happened will be different. However, I don't think it's really necessary - this isn't my first duel, and I'm sure it won't be my last, even if Ralph cheats somehow.
#TEXT   5
Neighbors are full of shit as always. A good neighbour, Ralph Faggle himself, told me many interesting things. He's a mercenary, just like Peter Adams. And their target wasn't me but Charlie. I realized this from the letter I found on Adams' body - it described Charlie in great detail. And his house had money, just like that tavern incident a month ago.
I had to press Charlie a bit to get him to share his thoughts. He once borrowed money from a moneylender in St. John's with no no intention to repay it. Not out of spite, but because Richard Fleetwood promised to do it for him. Could it be that he didn't keep his promise before leaving the Caribbean? That's what we need to find out now.
#TEXT   6
I've heard stories about moneylenders sending bounty hunters after runaway debtors, but this case goes beyond any limits. This is the second time in a row that people are hunting Charlie, we kill them and then find letters and gold chests in their homes afterwards. This time, though, the letter was intact and described Charlie's appearance in great detail. Who attacked him this time? The honorable gentleman Peter Adams! And Ralph Faggle turned out to be his accomplice. 
Charlie believes this is revenge from the moneylender in St. John's - some time ago, he borrowed money from him. Richard Fleetwood stepped in to repay the unlucky cannoneer's debt. Apparently, he never did. Figures...
#TEXT   7
So, we're approaching St. John's. Considering the measures the moneylender dared to take to punish Charlie for his debts, we need to move around the city with great caution.
#TEXT   8
If mercenaries and bounty hunters fail, you can always try to do everything by the book. As soon as we docked at the port of St. John's, we got a warm welcome and Charlie was arrested. I didn't complicate the situation for him or myself, so I let the soldiers take him away. At least they didn't try to grab me too, so I can still try to sort this out. I need to hurry and pay a courtesy visit to the moneylender in case they plan to hang Charlie.
#TEXT   9
It's amazing how moneylenders can be ruthless and merciless to their debtors, draining their blood to the last drop, yet tremble with fear at the slightest threat to themselves, like a dog on a cold night. And although it turned out that this moneylender wasn't involved in Charlie's troubles, and Fleetwood did repay his debt, it doesn't honor either of them. As soon as I applied a little pressure, he called for the guards, and I had to start a massacre right in the bank. I'll need to post bail for Charlie at the prison commandant's office.
#TEXT   10
Whoever Charlie crossed paths with, they got to him. Right in the St. John's jail. Building various hypotheses and trying to dig further is pointless - if only because it won't bring Knipple back from the dead. Maybe I shouldn't have let Charlie be arrested at all, but given the events of recent months, I suspect that this mysterious someone, who has English lawmen in their pocket, wouldn't have given up and would have taken what they wanted in the end anyway.
#TEXT   11
I've got answers to two questions, but things haven't gotten any easier. First - Fleetwood did repay Charlie's debt before leaving the Caribbean. And, therefore, second - the moneylender didn't dispatch bounty hunters. So, I'll have to bow to the commandant and post bail for Charlie. Or bribe him. All the same to my wallet.
#TEXT   12
I met someone from the famous Sea Foxes, a marine of the British Navy. In my professional opinion, they're somewhat overrated and not much different in battle from the mercenaries we've encountered before. I had to free Charlie from jail by force, barely reaching his cell before that Sea Fox sent him to the afterlife. "Best regards from the Sussex"... What could that mean? I think Charlie knows something - there was more sadness than surprise in his eyes when he heard that name. We'll talk thoroughly once we're out of here.
#TEXT   13
We arrived in St. John's in the middle of the night, and I think that's for the best. After all, during the day, if the conversation with the moneylender doesn't go as planned, he can call the guards, and we'll be surrounded by almost the entire garrison of the island in a matter of minutes. The problem is that the bank is closed at night, and Charlie doesn't know exactly where the owner lives now. Searching by trial and error is out of the question - we'll wake and scare people and attract attention. It would be good to ask someone who knows everything and everyone in the city but won't suspect us for such a question. Especially at this time of night.
#TEXT   14
God bless drunkards of the Caribbean! At any tavern, day or night, you can find a not-too-bright drunkard. Sit with him, buy him a drink or two, tell him you're friends now, and his loose tongue will be completely at our service. 
Fleetwood's death might be a terrible, but still, a coincidence, with his enemies being his and Charlie's being his own. I decided not to ask the innkeeper where the moneylender lives. It's pointless during the day, as the bank is open, and asking at night would only arouse suspicion. So instead, the knight of rum and wine talked and told me that the banker is currently residing in Fleetwood's former house. Funny.
#TEXT   15
Fleetwood might not have been as bad a person as Charlie emotionally described when we read Richard's farewell letter. The moneylender confirmed that he kept his promise and fully repaid all of Charlie's debts. At first, of course, like anyone else in his position, he was somewhat... frightened by my appearance in his house at that time, but I managed to calm him down and avoid unnecessary noise. So, we worried for nothing - it's unlikely anyone is hunting Charlie here, in a colony so familiar and almost dear to him. We can safely return to the ship and think about where to dig next.
#TEXT   16
This is no longer just a tangled web but a deep and damn dirty quagmire. Charlie, who once served in the Royal Navy and is generally a decent person, is being hunted by his compatriots. As soon as we left the banker's house, we were met by soldiers lead by a marine, a Sea Fox, who delivered Charlie "best regards from the Sussex." But despite the message, it wasn't a meeting with Sussex that awaited us, not an arrest - but an execution without trial or investigation. Charlie and I need to have a serious talk.
#TEXT   17
I summoned Charlie to the cabin, and he told me the story of the Sussex. As soon as we finished talking, the guys burst in and reported that a light warship was approaching us. English colors. It's... the Mirage. How is this even possible?..
#TEXT   18
Some people think their titles and positions will always protect them. Wrong! Strong fuck weak. I taught this humiliating but deserved lesson to Colonel Thomas Lynch - the man behind all those attacks. He achieved a lot: burnt down the Sussex with Fleetwood's hands, recreated the Mirage by obtaining the original blueprints and eliminated almost all witnesses, including Fleetwood himself. 
However, his luck ended with me, as all attempts to kill Charlie shattered like waves against an unbreakable rock, the one my father always wanted me to be. Lynch smugly said that I can't touch him because then the entire English fleet would hunt me? Fine. I didn't even lay a finger on him as he flew out of the window of his own cabin. I hope this is the last lesson I have to teach him. In any case, he'll remember it for a very long time. And even if the colonel never calms down, the fleet will eventually give up on us. So we can enjoy our freedom again.
#TEXT   19
Life really isn't a fairytale, and you can't always save everyone. But today, I managed. The attacker was Colonel Thomas Lynch. He was behind all of this from the beginning. Everything - destroying the Sussex with Fleetwood's hands, then destroying Fleetwood himself as an unwanted witness, and later - the attacks on us and Charlie. He even sought the blueprints for the Mirage and perfected the original design. What a resourceful man!
This time, he personally came for Charlie, and... again he got what he wanted. In a way. I managed to persuade the colonel to find a similar body and show it to his colleagues instead of Charlie because they demanded a corpse. Fortunately, he agreed, but for a monumental bribe. So I paid another million because killing Lynch would have brought England's wrath upon us. Acted like a true captain - protected myself and my crew. Let's hope the colonel can fool his colleagues - and he will, I am sure of that.
#TEXT   20
A warship, new, improved, with the flaws of its predecessor corrected... A prize to betray for. Charlie's nemesis had a name. Thomas Lynch - a colonel who previously gave Fleetwood the task of eliminating the Sussex and then decided to eliminate Fleetwood and all the witnesses of that mission. Lynch also managed to obtain the Dutch plans and build his own ketch. My ketch. And no, I didn't kill Lynch - he clearly let me know that if it happened, the English would continue to hunt us to the bitter end. For them, it was a real victory - I handed them Charlie to make it all stop. The prospect of fending off English military intelligence until old age or facing the gallows doesn't suit me. I am sorry, Charlie...
#TEXT   21
As they say, if you want to make God laugh, tell him about your plans. But there are people who can account for almost every possible outcome. Such a person is Colonel Thomas Lynch - the one who gave Fleetwood the task to get rid of the Sussex, and later got rid of Richard himself. Previously, Lynch successfully obtained the original plans for the Mirage, then English shipbuilders perfected them, and we faced the result of their work. I decided that keeping such a person as an enemy is too dangerous, so I handed Charlie over to the colonel. He didn't deserve to die. But neither did I. At least now, I can collect the promised reward from Lynch - in Port Royal, at the moneylender's. A pile of gold with a scent of silver.
#TEXT   22
The english ship "Chimera", which outwardly resembled the "Mirage", sank to the bottom. I have a strange feeling that it was the captain of the Chimera who was involved in the recent attack on Charlie. Now Charlie can breathe easy, but we will no longer be able to find out the reason for the hunt for Charlie.

#QUEST PZ
Extinguished Star
#TEXT   1
Usually, my officers request either a raise or permanent leave due to frustration with life at sea. But today, of all people, Longway asked for leave. Thankfully, not permanent. Unfortunately, he didn't provide a reason - only mentioning a long-standing promise and an oath he couldn't discuss. Of course, I let him go - after all, I'm bound to the Archipelago by a promise too. A vow to help my brother, who was taken from me by our father. We agreed to meet in Basse-Terre in a month's time. Once Longway has finished his business, he'll wait for me there for another week or so.
#TEXT   2
What was I thinking? Just a few days ago, Longway wanted to leave my ship, and I wouldn't let him. Now he's run away, leaving a sad farewell letter in my quarters. I got angry because he wouldn't tell me where he was going or why. Maybe things would have turned out differently if I'd offered my help without asking too many questions - then I might have learned everything along the way. I need to treat my men better, especially the best and most honorable among them. I hope he completes his mission and that I see him again one day.
#TEXT   3
I didn't have to look long to find Longway. He'd already become something of a legend around here, and the tavern drunks were talking about his skill with a blade. When the guards questioned him about what he was doing in the city, he massacred them - first in the city, then in the jungle, where he turned a cave into a fortress and defended it against soldiers sent by the commandant. What the hell are you doing, Longway? It looks like I'll have to have a tough talk with the commandant to get them to stop hunting him. But what if he's fighting off another squad right now...?
#TEXT   4
Damn it! I've been dragged to that pompous commandant while I should have run straight to the cave. I wanted to smooth things over and ensure a safe retreat for both me and Longway. Of course, all I got was getting arrested and Longway killed. At least I'm free again, but I'll never know what oath Longway swore, or to whom. Or what he needed the pages from van Merden's archives for. He tore them out and kept them with him until the end.
#TEXT   5
My worst fears were realized - a conversation with the commandant yielded nothing but deaths. He was furious that he couldn't catch Longway, and when I revealed that I was his friend, he turned that fury on me. Our conversation reached an impasse, and he decided to arrest me. Bad for him.
I have to hurry and run for the cave as fast as I can before the whole island is up in arms because of negotiations I have failed.
#TEXT   6
I was forced to leave Guadeloupe. As much as I felt sorry for Longway, the lives of all the other men, the ship as a whole, and, for that matter, my own, outweighed the bottom line. I had to leave him to his fate. I am sorry.
#TEXT   7
What was I thinking?! I should have rushed into the jungle to rescue Longway as soon as possible. The commandant wasted no time in sending another unit after our quarrel - maybe even more than one. But no - I panicked and ran back to the ship, moving it to another bay, even though it was already in a safe place. It wasn't until we hoisted the sails and turned around that I realized what I had done. It's too late to turn back now. Poor Longway... If I'm going to run, it's time to leave the island's waters. I'll have to try to forget this day.
#TEXT   8
Oh, it's bad enough when other people's actions turn someone against you in advance... I arrived in Basse-Terre, but Longway was nowhere to be found in town. I asked the innkeeper about it, but he refused to tell me anything, claiming that “yellows” weren't welcome in his establishment. It was a convenient excuse, but I could tell he knew something. I decided to continue my search on my own, but the soldiers found me first. As soon as I hit the streets, I was surrounded and taken to the commandant. When he learned that Longway was my officer, he became hostile to me immediately. It turned out my faithful navigator had cut down many guards when they tried to question him about the purpose of his visit - both in the city and the jungle. I tried to suggest a solution, but the commandant was beyond reasoning. I was arrested, which seemed better than being drawn into a conflict with the whole city garrison. As a result, Longway was pinned down in the cave and didn't survive the fight. Fortunately, the commandant released me immediately afterward. On Longway's body, they found several bloody sheets from van Merden's archives. I wonder why Longway needed them. However, there's no way of knowing that now...
#TEXT   9
Why, why didn't you accept my help, Longway? And why did I somehow think I had to do everything myself? I was only a little late, so now you are dead. When I got to Basse-Terre, I thought at first that you were gone and I'd have to search the Archipelago for you. I didn't have to. The innkeeper either forgot all about it or didn't want to talk about it. But the commandant did, and he summoned me to explain. They have found crumpled, bloody pages from Johan van Merden's archives on your body. What use are they now? It doesn't matter anymore.
#TEXT   10
My worst fears were realized - a conversation with the commandant yielded nothing but deaths. He was furious that he couldn't catch Longway, and when I revealed that I was his friend, he turned that fury on me. Our conversation reached an impasse, and he decided to arrest me. Bad for him.
I'll have to get back to the ship and hoist the sails immediately - given what happened, it's going to be riddled with fort guns while I search for my poor navigator. I am so sorry, Longway...
#TEXT   11
Why didn't you listen to me? We've known each other for so long - did you really believe I would attack you? Or did you just lose your nerve? When I walked ahead of the soldiers to talk to Longway and calm both him and the guards, he thought I was with them and attacked us. If we had fought one-on-one, I might have gotten through to him. But the soldiers had their excuse, and there was no stopping them. I had to kill Longway with them. He was carrying the torn, crumpled, and bloody pages of Johan van Merden's archive. So, Longway was the one who tore them out from under my nose all along... Bad news one after another, damn it. At least the town has no more claims on me, and I can finally leave. I guess I won't be coming back here for a very long time.
#TEXT   12
I don't even know what went wrong for you, Longway. Was it fatigue? A poor parry? Lack of skill at the last moment? Whatever the case, when I finally reached you and helped fight off the soldiers, you took your last breath right then. And though the sheets in your pockets were hopelessly drenched in blood, I recognized them as... torn pages from van Merden's archives. What did you want them for? There's no way of knowing now. It doesn't matter anymore - all I can do now is return to the ship.
#TEXT   13
Even though the soldiers tried to stop us, I got my navigator out of the jungle without causing another massacre. But let's not push our luck - it's time to hoist the sails before anyone on the island changes their mind again.
#TEXT   14
These are insane and bloody times on Guadeloupe. Earlier, Longway made a bloodbath of the island, slaughtering guards in the town and defending against them at a cave in the jungle. Now it's me, fighting shoulder to shoulder with him against two squads of soldiers - one after the other. The good news is that it's all behind us for now, and we need to get off the island. Any delay could be fatal.
#TEXT   15
Despite Longway not being able to reach the Morning Star on his own, his search wasn't entirely in vain. The captain of the brig Banten, still lingering in Guadeloupe waters, appears to be connected to that mysterious heavy galleon. They docked at the lighthouse, and several crew members went ashore. Was the captain among them? We can't attack the ship right now, as the captain might hide in the city. So, we'll head there on foot. Considering recent events, the safety of my ship is also a concern, so it's high time we leave the port and move to Capster Beach.
#TEXT   16
The wind betrayed us, and securing our ship took so long that we eventually watched the Banten disappear over the horizon. I don't know how I'll face Longway now...
#TEXT   17
I haven't seen a ship this fast in a long time - not since I worked for Rodenburg. We made it to the lighthouse in time, but unfortunately, we didn't catch the man we sought. Inside, we found the Commandant and none other than Joep van der Vink, one of the men involved in the kidnapping of Longway's sister. Longway was certain he had killed Joep back in Batavia a decade ago. As I feared, these scoundrels spotted us when we tried to eavesdrop on their conversation. And while we fought off the Commandant and van der Vink's men, Joep escaped the island in his brig. We must flee too - but not in pursuit, as we have no idea where the Banten is headed. However, the Commandant's death won't go unnoticed. Longway is devastated, but I have a feeling we'll cross paths with both the Banten and the Morning Star again. There's little point in searching for them now - they'll lay low for a while. So, I'll focus on my other business until I hear about them again.
#TEXT   18
If Longway were in my shoes, he'd probably say something like, “Accidents aren't random,” quoting one of his Chinese sages. I never imagined that a routine encounter with shipwrecked sailors would put me back on the trail of the Morning Star. They convinced me to take them to Belize, where I learned of the demise of the notorious pirate, Matthew Lutter. He was defeated by a merchant - a most unusual tale, especially since it involved a peculiar galleon flying the Spanish flag. It must have been Oliveiro Fermentelos. But since he's no longer in port, I'll seek the commandant's permission to speak with Matt before his execution.
#TEXT   18_1
In Belize I learned of the demise of the notorious pirate, Matthew Lutter. He was defeated by a merchant - a most unusual tale, especially since it involved a peculiar galleon flying the Spanish flag. It must have been Oliveiro Fermentelos. But since he's no longer in port, I'll seek the commandant's permission to speak with Matt before his execution.
#TEXT   19
Sometimes the hunter and prey switch roles. Windbag Matt turned out to be quite talkative - maybe too talkative. We managed to get into the prison and speak with him before his execution. I wonder if Lutter was always like this, or if his defeat at the hands of Fermentelos drove him mad. He ranted about how the Morning Star fired first on his Seagull and took away "his treasure," now destined for "Him." Ridiculous. Oliveiro is likely heading to Port Royal or Capsterville to sell those strategic goods he was rewarded with for capturing Matt. We could try to intercept him on the high seas, but Longway is strongly against it. He fears sinking the Star and losing any chance of finding his sister. I'll have plenty of time at sea to figure out the best way to approach this.
#TEXT   20
Forgive me, Longway, but I'm not going to bury my entire crew, my ship, and myself. You may call me a coward, but I believe it was your recklessness that got us here. We could have intercepted the Star on the high seas, but no, you decided the roadstead was a better option. Longway's risky plan failed, and even at night, the galleon's deck was swarming with men. We had to retreat before we were overwhelmed. Back in the wardroom, we agreed that fighting under the fort's guns would be suicide, and I still stand by that. So we left the island's waters. I suggested to Longway that we wait for the Star to move on and try to intercept her again, but he refused. Well, I did what I could...
#TEXT   21
I decided not to make Longway nervous, so I avoided attacking the Morning Star on the open sea. We found her exactly where we expected, anchored in the roadstead. Boarding her directly was out of the question. While I was weighing our options, Longway proposed a plan: we'd anchor our ship in @<sText> and approach the Star in dinghies under the cover of night, keeping things as quiet as possible. He insisted on taking part in the boarding, which is understandable.
#TEXT   22
I'm not sure I would have dared dig deeper if one of my most trusted officers wasn't involved. A new trail leads to Tortuga, where its governor, Levasseur, turns out to be connected to Longway's hated group - Joep van der Vink and Oliveiro Fermentelos. The latter was murdered... by the new captain of the Morning Star. Edgardo Sotta, a young Spaniard, had long coveted that heavy galleon. Van der Vink, determined to avenge Oliveiro for a betrayal long ago, conspired with Sotta and a certain “her” who aided them in the plot. They were all very concerned that Levasseur wouldn't discover their conspiracy. Longway, on the other hand, fears that this mysterious “her” might actually be his sister.
In addition, we found Matt Lutter's "treasure" - Mrs. Annabel Lutter, his widow and a mulatto who had been targeted by Francois, who usually doesn't fancy dark-skinned women. It seems Matt really was working for him. But as soon as Lutter learned of his patron's intentions, he fled Tortuga with his treasure. Unfortunately, they were never destined for a peaceful life - Sotta didn't just attack the Seagull on a whim. It was a hit - Edgardo had received direct orders from Francois to find and deliver Annabel - intact, unharmed, untouched. According to Annabel, Levasseur has an unhealthy appetite for women - in every sense of the word. Various women are brought to him, whom he keeps, tortures, and rapes in his secret lair.
It took everything I had to dissuade Longway from launching a full-scale assault on Levasseur to find out more about his sister, knowing Francois wouldn't willingly tell us anything. I promised Longway that I would revisit this issue as soon as we secured Svenson's support.
In the meantime, he asked me to take him to Capsterville so that Georges Gravel could gather more leads while we prepare.
#TEXT   23
If any planter saw me now, they'd probably laugh themselves silly - a gentleman running errands for his yellow-skinned servant! But in all seriousness, Longway didn't dare visit Gravel himself, so he asked me to do it. Remembering his stories, I decided to continue the bluff he'd started and told Georges that Van Merden needed him again. Worked like a charm. Now we just need the necessary support for a heart-to-heart with Levasseur.
#TEXT   24
I've heard that some governors forbid their commandants and other high-ranking officers from taking on cases where their friends or relatives are involved. Whether this is right or wrong, I suppose, will always be debated. In our case, my "high-ranking officer," Longway, was trying to save his sister, and I, as his "lord" captain, failed to protect him. When we engaged Fermentelos's men on his galleon, they were already well-prepared, despite the cover of night, and we were heavily outnumbered. No matter how skilled Longway was, a pack of hyenas can always take down a lion, and that's what happened to my navigator. Without him, I have no reason to risk the lives of the rest of my men. After more than a decade, his unfortunate sister is likely long gone from this world anyway... What a sad ending.
#TEXT   25
I always knew. Sooner or later we'd have to face him, but I thought it would be on my terms. Now, though, everything's changed. I can't wait any longer and I must make a move with whatever resources we have right now, because my beloved's safety is at stake. As far as I know, there's only one rich and powerful Huguenot in the Archipelago who can afford mercenaries - Francois Levasseur. His men tried to kidnap my woman, but we managed to fight them off together. Longway will probably be overjoyed that we're finally getting back on the case. I just hope Georges Gravel has found something useful for us in the meantime.
#TEXT   26
Здесь ничего нет :(
#TEXT   27
Tortuga's shores are just around the corner. I can't linger in Levasseur's domain for too long - after that attack, anything could happen. I need to get information about Longway's sister as soon as possible and get back to the open sea, where I'll feel safer with my beloved on board.
#TEXT   28
Usually, I always learn things from the innkeeper or the drunks. But apparently, Levasseur had a respectful conversation with the tavernkeeper once, explaining what he could and couldn't say to strangers. But the first passerby told me that, though he didn't know Joep personally, he had seen him from time to time in town with his friend Rober Martene. Martene had recently returned to the island and was urgently repairing his ship, the galleon Voltigeur, after a fierce storm.
#TEXT   29
This is it! The long-awaited denouement seems to be approaching. The passerby didn't deceive me, and Rober Martene was indeed strolling in the bay by the lighthouse while his galleon was being repaired. Not the friendliest man in the world, but somehow I don't care, since what he shared with me solves everything. Turns out there's another brothel on Tortuga, in that building with the columns. It's a particularly expensive establishment that only accepts payment in doubloons, so not many people know about it. What's more important is that the owner is a yellow-skinned woman. Of course, it could be some other Asian woman who somehow ended up here. But we have to make sure. Except... how do I explain this to @<sText>...
#TEXT   30
All I managed to find out is that the brothel's owner is indeed Asian, her name is Belle Etoile, and she intends to move to Port-au-Prince, as things aren't going well under Levasseur's rule. She needs money to set up a business on Espanola, and this mystery lady plans to get it from Marcus Tyrex as a loan. I should head to La Vega immediately - we might catch her there.
#TEXT   31
I didn't inform my famme fatale of my plans to visit the brothel, which turned out to be a mistake - she learned about it from the crew anyway. I managed to smooth things over, but I should be more careful from now on.
#TEXT   32
Well, it was still worth checking. Anyway, Belle Etoile hasn't seen Tyrex yet-either she hasn't gotten around to it, or she changed her mind. Marcus mentioned that he hasn't visited the brothel himself; it's not easy for a Brotherhood baron to enter Levasseur's territory. Although he envies the fact that I've already been there, he'd love to visit it as well and help the mistress financially. Well, now it's off to Port-au-Prince. But how do I approach de Mussac discreetly?
#TEXT   33
I got back on board just in time to be attacked as soon as I got to the bunks. I've seen this ship before - most recently, off the coast of Tortuga. So they've been following us all this time? Let's try to find out who sent them. Could it be Levasseur?
#TEXT   34
It turned out to be not just a familiar ship, but familiar faces as well! The captain of this frigate was the same peasant who shoved me when I was leaving the brothel a couple of days ago. I had forgotten the incident myself, but he certainly reminded me. Unfortunately, the man refused to tell me who he worked for. No big deal. I'm at a point where I can fend off anything they throw at me. @<sText> Off to Port-au-Prince now.
#TEXT   35
Well, we successfully fought off those mysterious attackers. We had to send them to the bottom-they were determined to engage us in a gunnery duel, avoiding boarding at all costs. Unusual. Perhaps their orders were to capture me alive, so they avoided unnecessary boarding to minimize their losses. Didn't help them in the end.
#TEXT   36
It's good to have a place to wait out the storm - both literally and figuratively. I don't believe I'm saying this myself, but at last, we, along with my better half, set foot on solid ground after this storm, tired and exhausted, where we were met by Henri Thibaut, de Mussac's messenger and a well-bred young man. He took us to a house that the governor had specially prepared for us as soon as he saw our vessel so that we might rest. His Lordship, however, would like to see me as soon as possible and out of earshot. Does he know I'm looking for Chang Xing?
#TEXT   37
That vile snake Henri Thibaut, a scoundrel just like his uncle, deceived me! De Mussac didn't know of any house, nor of the presence of Levasseur's nephew in town! They took *id девушки* with them and boarded that galleon of Rober Martene's! And Chang Xing was with them! Luckily, Longway arrived in town just in time, and we rushed in pursuit on his ship. Henri, you bastard, you abducted the love of my life. Just wait-I swear, if they've harmed @<sText> in that house or on board the Voltigeur, I'll raze Tortuga to the ground and leave no stone unturned!
#TEXT   38
Dammit! Oh God, help me. Send me wind in my sails, do anything, just help me make it in time... Rober Martene couldn't stand the torture when Alonso took up the roaster. It was probably a mistake to call him, but I had no better choice anyway. I saw a lugger not far from the Voltigeur, probably that bastard Thibaut's vessel. Her sails had already disappeared over the horizon, carrying my love away. We'll have to face Levasseur in his lair. I won't have time to search the whole island. I'll anchor in Fisheye Beach. Direct siege of the fort is not an option. That bastard will kill her in a heartbeat if I run in guns blazing. We'll have to proceed with caution. Just hang on, please...
#TEXT   39
I owe Longway my life. I never thought a good Christian, which I want to believe I still am, would enjoy what he did to that dog Martene - but I'm not ashamed to admit it. It was worth it - if only because Rober told me everything. My love is on Thibault's lugger. There's no way I can catch her, so I'll have to find my love on Tortuga, in Levasseur's secret lair, underground beneath the city. The entrance is hidden in a huge barrel in one of the dead ends. Clever, I'll give him that. But it won't help him or that fucker Henri or anyone who steps in my way down there. I got five days to do it. Then... then it'll be too late. I've never prayed so hard for a tailwind in my life, and I hope the Lord will send it into my sails.
#TEXT   40
Vensan is hardly recognizable now. It seems the shift from the deck of a ship to an office on the island has worn him out terribly over time, leaving him both frustrated and exhausted. Be that as it may, no one has seen Belle Étoile in La Vega - it's likely she headed straight for Port-au-Prince.
#TEXT   41
If I had any other reliable option, I'd use it. But I don't. Saving @<sText> at all costs, not wasting time on Longway's happy family reunion - he can handle it himself. If anyone else knows where Levasseur tortures his victims, it's probably his wife. I hope she's still in her chambers where I spoke to her last time. And that she doesn't raise a citywide alarm or run away...
#TEXT   42
Though I worry for @<sText> with all my heart and soul, I know that splitting up now would doom us all. What if Levasseur's lair is perfectly guarded? What if Longway makes a mess of things and massacres the streets of the city as he did on Guadalupe? I made the hard but seemingly correct decision to run quickly with Longway to his sister's house first, so we can rush to @<sText>'s rescue together. I hope I can make it in time. God, give me time and good luck.
@<sText1>
#TEXT   43
Well, Marceline was very surprised to see me again after all this time. She thought I'd come to get even with her for screwing me over the last time. I don't think we would have agreed if I'd told her I didn't care about that, and I didn't really care about what happened, even if it wasn't very pleasant. So I had to play dumb to lower her guard. But it was still a tough conversation - she knew how my meeting with Levasseur would end, and she didn't want to risk it - who knows what her fate might be in the future. But, as much of a bitch as she was, she told me where to go - there's a large barrel in one of the dead ends of the city dungeon, where the passage to François's hideout begins. Hold on a bit longer, @<sText> - I'm coming...
#TEXT   44
Marceline told me everything. Of course she always knew. Her husband's fate is of little concern to her - unlike her own. I don't think she'll stay in Tortuga much longer if I succeed. But I don't care about her misfortunes - after all, everyone is the blacksmith of their own happiness. To forge and save mine, I must hurry. The passage to Levasseur's lair is hidden next to a huge barrel in one of the dead ends of Tortuga's dungeon.
#TEXT   45
She's dead. I didn't make it in time. This world feels smaller now, like I've lost half of it. Now it's time to find Chang Xing and figure out what really happened. She was involved in Levasseur's bloody scheme, and I'll have to decide what to do with her. And God help Longway if he tries to stop me.
#TEXT   46
Why save someone who isn't in immediate danger or perhaps even need saving? When we arrived at Tortuga, Longway insisted we go after his sister first. I convinced him to help me save @<sText> instead. Now, the main thing is to find the secret passage to the dungeon that Marten told us about. Very quickly.
#TEXT   47
Even though I'm the captain and Longway is my subordinate, he is not my slave and I am not some plantation owner. We came to Tortuga together, but for different reasons. So, we decided to split up again: Longway went to his sister, and I'm rushing to rescue @<sText>. Hopefully, I can find the secret passage to Levasseur's lair quickly enough.
#TEXT   48
The former governor of Tortuga, removed from office by my own hand, is in my hold. I'm sure the Chevalier de Poincy will be delighted with this gift. But at what cost... @<sText>
#TEXT   49
I didn't think I would take such pleasure in watching a man tremble with fear, anticipating the terrible fate that awaits him. Perhaps it's not fitting for a French nobleman. But this man was Levasseur, who, through my efforts, has lost control of both his island and his destiny. Given what he's done to my beloved, it's the least I can do to see justice served. And to think, she should be in bed recovering from her ordeal, but instead, she's decided to come with me to face Chang Xing. Well, she has the right to see the end of this story with her own eyes.
#TEXT   50
@<sText> is safe on the ship. Her battered face is etched in my mind. As Longway and I head out to meet Chang Xing, my hands are trembling with anger. But I will listen to my officer's sister. There has to be an explanation for everything in this world - including her involvement in Levasseur's plan.
#TEXT   51
I sent @<sText>  to the ship. She's safe there, which brings me a sense of relief I have never felt before. I won't put a bullet in Chang Xing's head the moment I step through the door - I want to hear what drove her to do it first. Then I'll decide her fate. And if Longway tries to stop me, I'll deal with him too.
#TEXT   52
Sometimes those we haven't seen in decades turn from bright human beings into monsters. Longway experienced that today. We found his sister, and there was no trace of the girl he once knew. When her star extinguished, her humanity did too. Longway couldn't accept it, and instead of a reunion, there was a bloody family quarrel. Now, we have another showdown with Levasseur. The passage to his lair starts next to a huge barrel hidden in one of Tortuga's dungeon dead ends. God, let @<sText> be alright...
#TEXT   53
Some say you can't choose family. And some say family doesn't start with blood. Longway searched for Chang Xing for years, only to find that she had become a horrible person, never lifting a finger to meet him halfway. It affected him so much that he decided to give up on her and stop her, to finally end the nightmares on Tortuga. Now he's convinced his real family is us. As for mine, I need to report to the Governor-General so he can keep his word and reunite me with my brother. I hope it doesn't end the same way it did for Longway.
#TEXT   54
Why is this so hard? Did I really think Longway was my friend, not just an officer? Did I hope this mess could be resolved without bloodshed? Or am I upset because Longway and Mary made the final call, not me? Whatever the case, it's done. Maybe there was always something rotten in Longway. We talked to his sister, a monster almost as terrible as Levasseur, and then Longway tried to get rid of us for his ‘real' family. I wanted to leave without spilling blood, but Mary... being Mary, couldn't let it slide. Now, the two rotten apples are feeding the worms together, just like Longway always wanted. As for Mary and me, the nightmare is over. Hopefully, soon the Chevalier will release my brother, and a new, brighter chapter of our lives will begin.
#TEXT   55
It turns out I'm a bad captain-at least that's what Longway said when we found his sister. We had a heart-to-heart, blaming each other for everything. After all I'd done for him! Things got heated, and we were close to coming to blows when Helen intervened and cooled our tempers. I used to laugh at stories of last-minute forgiveness, but when she suggested we just leave and ignore the reunited family, I felt strangely relieved. I think I'll forget about Longway and his sister soon enough. I don't wish them harm-maybe he'll reignite his extinguished star. But I'm certain that mine and Helen's shines brighter now. Time to leave this dungeon they call Tortuga and report back to Poincy.
#TEXT   56
I need a new navigator and vanguard. Longway has finally reunited with his family, such as it is. After a long talk with Chang Xing, he decided to give up the name Longway and return to his birth name, Chang Tu. He left my crew to stay with his sister and guide her onto a better path. Who am I to stop this reunion after all these years? His sister wanted him to get rid of me or for us to kill each other, but that didn't happen. Longway kept his integrity and humanity. Maybe he can rekindle her extinguished star. As for me, it's time to report back to Poincy.
#TEXT   57
Bad time, bad place. Longway and I finally found his sister, ending his years of searching and bloodshed. But as soon as his search ended, he decided his service to me was over too. I didn't mind letting him go, but I needed help with Levasseur. Longway refused, saying I could handle it myself. Maybe he meant to cheer me up, but I felt betrayed. Something snapped in me, and I lashed out. Now, @<sText>-I hope I don't lose her today too. Before she died, Chang Xing told me the passage to Levasseur's lair starts near a large barrel hidden in one of Tortuga's dungeon dead ends.
#TEXT 	58
Boldness is a second kind of luck, as they say. And often enough, it works. But not today. It was a damn inappropriate time when Longway barged into my tavern room right after a heated battle with Levasseur's mercenaries, who wanted... @<sText>. Longway had received a letter from Gravel and learned the current route of Joep van der Vink. For this, he needed a ship and a crew of mercenaries ready to catch the scoundrel while I gather information on Tortuga. And what did Longway demand? A mere... two and a half thousand. Doubloons!!! Doubloons, for God's sake. When you could buy and fully outfit a fine brig for around fifty thousand pesos. That's exactly what I gave him, though he was terribly displeased. Am I a bad person? No. I have more important matters to attend to - course set for Tortuga.
#TEXT 	59
Pesos really do grow on trees, but doubloons - no. Or it's just my luck here, always having to hand over these fortunes rather than keeping them. I thought I'd never see anything like when I handed over a million pesos to the Chevalier again. Yet here I am, having to part with an obscene amount of money once more, though it's smaller this time - only about a quarter of a million. But who demanded it!.. My first officer, Longway. After learning from Georges' letter where Joep van der Vink might be, he was burning to split our forces and personally track him down. And he needed money for a fully equipped crew of fighting men ready to sail immediately and do whatever's required without asking questions. Back home, you could live comfortably on that money, but Longway and his family have suffered too much over the years. Let him enjoy his revenge. After all, you can't take all that gold and silver to the grave. I also need to weigh anchor and set course for Tortuga as soon as possible - Levasseur's men attacked us, @<sText> and I, right in the tavern room, so time is running out, and none of us are safe any longer.
#TEXT 	60
The "Meifeng". I should have guessed that Longway wouldn't be able to let her go. When someone in town handed him a letter from Georges Gravel, stating places where Joep van der Vink most frequently visited, Longway asked me for a ship and a mountain of gold for a crew of mercenaries ready to sail immediately without questions. This, of course, is madness, but Longway is my loyal friend and comrade, and I can't turn my back on him at a time like this... can I?
If "Mei" doesn't work out, perhaps Longway can be appeased with another unique ship. At worst, I can capture or buy any light warship: a war schooner, brig, corvette, polacre, xebec, or brigantine.
Longway, for now, is heading to meet with the mercenaries. And this is after Levasseur's men attacked us, @<sText> and me, right in the tavern room. What a mad start to the day...

#QUEST BlackMark
Black Mark
#TEXT   1
Today I witnessed an unusual scene and met an unusual man. As I passed the lighthouse of Barbados, I saw smugglers waiting for a client. They spotted me too and told me to get out so I wouldn't scare off their buyer. Ironically, their threat was also a warning - if I had left immediately, I might have missed all the fun. Just as we started speaking, we were raided by a patrol and a townsman looking for someone among us. The person they were looking for was Tommy Irons, a marksman who had his memory blown out during the English Revolution. Irons had slept with that civilian's wife, so the cuck had assembled a squad of soldiers to chase him. I was impressed with the way Tommy blew the man's head off with one good shot from the lighthouse, so I hired him when he offered me his services. He made some pretty impressive demands, too. His constant boasting and jokes are beginning to get on my nerves, but it's the talent that counts, isn't it?
#TEXT   2
Five hundred gold pieces. With that money you could buy - well, a lot. It's robbery! At the lighthouse of Barbados, I met Tommy Irons, a mercenary and talented marksman who knows his value well. Too well, in fact. We agreed that he would join me for a purse of gold. He'll wait for me in a local cave for a couple of days.
#TEXT   3
I didn't manage to collect that much money in just a couple of days. Had he asked for pesos - fine - they do indeed grow on trees here. But no, monsieur best shot in the world wanted only doubloons. No wonder that he's still traveling alone with such an attitude and demands. No regrets.
#TEXT   4
I brought Tommy the gold he wanted, and if he's half as good as he boasts, it was a worthwhile investment. I just hope he doesn't get me into any trouble...
#TEXT   5
I've certainly seen all sorts of quirks, however Tommy Irons stands out quite a bit, even in this crazy world. He asked me for a paper cartridge once outside of town. Just one. When I told him I didn't have anything like that in my pockets, and offered to get more from the ship, Tommy left my crew. He made a scene too. I guess he got his head banged up too hard back in England. I hope I never have people like him in my life again - abandoning me if I can't immediately fulfill their whims.
#TEXT   6
Am I a real captain, or do I lack the guts? That's something Tommy was trying to figure that out really hard before he left my ship. He told me more about his past - his real past, not the story he told when we first met. He'd gone with the pirates and praised Jack, his previous captain, without holding a grudge against him for refusing to help with his revenge. But when I wouldn't have done the same, he called me weak. People often contradict themselves, and I shouldn't be surprised. I'm not turning England against me because of this lunatic. Nor do I regret his departure.
#TEXT   7
Tommy started to trust me, so he told me his life story while we walked through the jungle. It turns out he'd known Francis for a long time - the civilian he shot from the lighthouse. They were war comrades until Reasley and another man fled the battlefield, after which they slandered Tommy. They had Irons exiled to the quarries of Barbados. As soon as Tommy learned his old enemies were in the Archipelago, he became consumed with revenge. But Jack, his former pirate captain, wouldn't help, so Tommy left his crew and took up the cause himself. The second traitor, Gabriel Callow, continued his military career despite everything. A coward then and now - he usually sails around Jamaica on his ship, the Principio, avoiding warships larger than his own and even merchant ships bigger than a barque. Tommy may not have told me the whole truth from the start, but I'm determined to help him get his revenge. We'll get a barque, fly a false flag, and lure Gabe into a fight.
#TEXT   8
Sometimes I forget what a useful skill it is to play dumb at the right moment - I've rarely used it myself. Tommy Irons, on the other hand, wasn't as simple as I thought. He asked for my help and told me what really happened to him, both here and in England. There had been no resignation - Irons had been framed by two fellow soldiers, who got him sentenced to hard labor in the quarries of Barbados. Seeing the enemy's superior forces, they fled, then claimed Tommy conspired with the King's supporters. But fate was more favorable than first thought, and the ship carrying Irons was attacked by pirates, who saved him. That's how Tommy ended up with them. One day he heard the two men who caused his downfall were here too. The pirates refused to help, so he left their ship to seek his own justice. One of those men was Frank Reasley, the lighthouse cuck I met previously. The other, Gabriel Callow, remained in the military, rose to lieutenant, and even became a ship's captain. Gabe settled in Port Royal, but Tommy doesn't know exactly where. I've decided to help him get his justice. Off we go to Portland Cove, Jamaica.
#TEXT   9
It's not as simple as it seemed at first glance. That's what I initially thought when Tommy told me his story and asked for my help. And now, after talking to a local drunk about Gabe, my suspicions have only been strengthened. Everyone in town thinks the best of Callow. Even Colonel D'Oyley himself speaks highly of him. Gabe has a reputation for honesty and combat bravery, which doesn't fit Irons' story. Gabe lives in the house next to the mill but only goes there to sleep - he's only home from ten in the evening until six in the morning. Perhaps it makes sense to have a word with him first instead of just leaving a message and vanishing in the dark...
#TEXT   10
Rotten people often convince others they're not. Even those who seem like excellent judges of character - Gabe managed to win the confidence of Colonel D'Oyley himself, who values him greatly. I also learned in the tavern that he's reputed to be honest and brave. How ironic. Our brave man's house is next to the mill, but he's rarely there - only in the evenings, when all the town's main establishments are closed. It's even better - I can slip in there and leave a message at any time.
#TEXT   11
I've seen a lot of old married couples bickering. It's funny sometimes. And what I saw today was very reminiscent of that. Gabe took the bait, and we successfully boarded him. In the cabin, Tommy joined me to exchange a few pleasantries with Callow. They each voiced their truth, their version of what had happened in England, and colorfully accused each other of everything they could and couldn't. After that, Tommy and I finished what we'd started. He was glad that I'd helped him get revenge on Gabe, so he finally let go of the resentment that had been eating away at him and closed an old, not-so-pleasant chapter in his life. After which he threw back two jokes at once in his best tradition. The first was that I was no longer his captain but a true friend. And two, he handed me... a black spot. But not just any black spot. The one that was meant for Gabe. Tommy's convinced that when he embroidered Jolly Roger on his old silk scarf, that piece of cloth immediately brought him luck. Hopefully now it will bring it to me too.
#TEXT   12
Where is it seen that a merchant ship sinks a warship? However, that's exactly what happened. Who knows what Gabe was after with his ship - maybe he wanted to tire us out with a long fight first, break a few masts, and mow down the crew before boarding. Or maybe he realized we weren't merchants and was going to send us to the bottom instead of running away. But another of our salvos hit below the waterline, and so this old pink, already seemingly barely afloat, finally went down. Tommy laughed out loud at the ridiculousness of the situation, but as he calmed down, he noted that he wanted to deal with Gabe face-to-face, even if he was generally glad it was over. So happy that he even called me a friend. And he gave me a black mark. But not in that way, of course. Tommy is convinced that when he embroidered the Jolly Roger on his old silk handkerchief, that piece of cloth immediately began to bring him good luck. Hopefully, now it will bring it to me. Time to leave Jamaican waters and change ships - you can't make much money on a barque.
#TEXT 	13
Done. Since Gabe is away from home most of the time, not getting caught was easy. Now, all that's left is to return to Tommy. Let's hope Callow takes a good look at his desks and trunks when he gets home and doesn't go straight to bed, or we'll be waiting for a while.
#TEXT 	14
Today, I witnessed the ever-sarcastic Tommy smiling and laughing with genuine happiness. Gabe, as we'd expected, didn't think he'd show up to the duel alone - the soldiers came with him. I'm surprised he took so few of them with him, and Colonel D'Oyley's favorite wasn't given more. But together, we dealt with them all. At this point, Tommy's long-awaited revenge finally came to a successful end, and he thanked me for having been and being an excellent captain to him, even better than Jack, whom he had previously held up as an example in almost everything. He also said that I was his first real friend in a long time. He said it in a rough way, of course, but I suppose his dignity and pride wouldn't have allowed him to say it without jokes and barbs. But it didn't matter, after all, he was a simple English laborer and soldier. And now a loyal comrade.
#TEXT 	15
When I entered Gabe's house, I immediately ran into him - either he's a very light sleeper, or he didn't sleep at all. He doesn't strike me as a sneaky coward, unlike what Tommy told me. During our conversation, Gabe claimed that Irons wasn't who he said he was, that he was the one who betrayed their company. I don't know who's telling the truth. But I'm not going to stoop to their level, change sides, and break my word. I started this with Tommy, and I'll finish it with him. Gabe took the message and the black spot from my hands. Back to the cove then.
#TEXT 	16
There was always something about Tommy that didn't sit right with me. And I was right to talk to Callow. Gabe is indeed an officer with great poise, bravery, and discipline - everything people say about him is true. Colonel D'Oyley is a good judge of character afterall. On that ill-fated day in England, Thomas was the one who fled the battlefield, after promising the Ironsides he'd bring reinforcements. They waited, fending off an attack by the King's cavalry, and almost all of them died. How Tommy got his injury remains an open question. If he ever did. I've decided to take Gabriel up on his offer and put Thomas on trial again. But I don't think he'll surrender. So Callow's off for reinforcements, and I'm heading back to the cove, where we'll all meet.
#TEXT 	17
I've had enough of people trying to use me. Tommy had learned to be a great judge of character from his years in the army and with pirates, so he guessed my lateness was because I was talking to Gabe. The latter showed up right after I killed a pissed-off Irons, and not a second before. Callow said he was just rounding up the best people to arrest Tom. And then it became clear to me that Gabe was just watching and waiting for us to kill each other, so I told him what I thought of him. Apparently, Tommy had been right all along, because Callow, instead of trying to reassure the man who'd rid him of an old enemy, said he wasn't going to listen to my speculations, and then came at me with his ‘best men.' Apparently, that was supposed to be the end of this story that started back in England - the death of everyone involved - Tommy, Frank, and now Gabe as well.
#TEXT 	18
Are there many people in the world willing to fight to the death over their grandmother's crockery that they'll never use themselves? Or for the sake of another unnecessary thing, but given by some great man? In this case, instead of conventional crockery, it's a rapier given to Gabe by Colonel D'Oyley. Wonderful in its own right, but the trouble is, Callow prefers broadswords, so it was just hanging on a nail. He lent it to me to fight Tommy, and then demanded it back in such a disgusting manner.... Our conversation went nowhere, and after Irons, I had to deal with Gabe. Hopefully, I won't face any more of this kind of madness for today, or any time soon.
#TEXT 	19
Which of those two ended up telling the truth? I guess I'll never find out. We had a fight, and I had to deal with him here and now, on my own. Callow showed up just as I was finishing Irons. Gabe's excuses were, frankly, weak, and I realized I was just being used. Tommy may not have been a saint, but killing Callow as well would have meant that the first one's death would have been pointless. Maybe Gabe deserved to die, though. The handkerchief that Irons turned into a black spot and the grin of a skull and bones embroidered on it will forever remind me of that day.

#QUEST FolkeDeluc
Folke Deluc
#TEXT   1
While I was handling business in Saint-Pierre, Folke Deluc found himself behind bars once again, and predictably the cause was money. Damn him, how did he manage to rack up new debts in such a short time? The crew is grumbling: rescuing him a second time feels like too much. After the battle near Le François, my standing with the men has grown stronger, and my name now carries some weight on the island. I could try finding a new navigator at the tavern, but my conscience won't let me abandon Folke so easily. He deserves at least a chance to explain himself. I need to find out how he managed to land himself in debt again in just a few hours.
#TEXT   2
Well, now it's all clear! The sly moneylender from Saint-Pierre realized he could make a profit off the navigator. He bought up all of Folke' debts across the French colonies. The total wasn't small - an impressive one hundred gold doubloons!
#TEXT   3
I paid the debt for my wayward navigator. Let the townsfolk laugh. I`m still sure I did the right thing.
#TEXT   4
I decided not to ransom Deluc. Finding a new navigator is far easier than constantly bailing out this old rascal.

#QUEST TheFormerKnight
Former Knight of the Order
#TEXT   1
No sooner had I stepped into the tavern than I was approached by my officer, Claude Durand. At first, I thought the scoundrel would ask for money, as usual, but the matter turned out to be far more serious. He owes Levasseur a favor and fears that failure to fulfill it could cost him his life. The favor is a grim one: to track down and kill a former Knight of the Order of Malta whose name is unknown to us. He`s hiding in one of the English colonies. Durand's sword, strength, and skill are valuable to me, and he offers his loyalty in return. I agreed to help him, but even if we manage to find this needle in a haystack, the fight with this man definitely will be no easy task.
#TEXT   2
We managed to track down and eliminate the former Knight of the Order. Durand was intent on killing the knight's woman, who was unfortunate enough to be in the house at the time. Fortunately, I managed to reason with him. It's unsettling to realize he was capable of such an act, but I've spoken with him and am confident that under my command, he won't entertain such thoughts anymore.
#TEXT   3
We managed to track down and eliminate the former Knight of the Order. Unfortunately, his woman happened to be in the house as well. Durand killed her too. I am partly to blame for this myself. I'm not thrilled by such actions, but it's part of his work and his past. Now he is free of his debt, and I hope he will remain loyal to me.
#TEXT   4
We managed to track down and eliminate the former Knight of the Order. Durand was intent on killing the knight's woman, who was unfortunate enough to be in the house at the time. Naturally, I couldn't allow this. We crossed swords once again, and once again, I proved stronger. Had I known earlier what a scoundrel he was, I would have ended him back at Levasseur's residence.

#QUEST Tichingitu
Tichingitu
#TEXT   1
After Fadey was robbed, another robber broke into his place. It was an Indian, apparently in war paint. Fadey managed to detain him and handed the thief over to the commandant. I've heard so much about them, but I've never seen an Indian in real life. Since fate has thrown me into the New World, why not get to know this native better? After all, they are an important part of this world.
#TEXT   2
I visited the Indian who broke into Fadey's house. His name is Tichingitu. He saia he had come to town looking food. The punishment Fadey and the commandant have in store for him seems rather harsh. I should discuss it with the prison warden. Perhaps I can convince him to lessen the sentence.
#TEXT   3
For a handful of gold doubloons, Fadey showed magnanimity and agreed to pardon the Indian. The commandant has no objections to this arrangement, and I can now inform Tichingitu that he is free.
#TEXT   4
The Indian expressed a desire to join my crew. After some brief consideration I agreed. A loyal bodyguard who knows his way around a musket will undoubtedly be useful.
#TEXT   5
The Indian, impressed by my selfless rescue of his skin from the grip of justice, persistently asked to join my crew as a bodyguard. I refused him. I am afraid that the presence of an unbaptized savage in the crew would cause a negative reaction among the men.
#TEXT   6
I didn't go to the Indian in prison. He has probably been already hanged.

#QUEST Regata
Regatta
#TEXT   1
I received an invitation from Edward D'Oyley, the military governor of Jamaica, to participate in a sailing regatta. If I wish to take part, I'll need a lugger or a courier lugger with good sailing performance, as well as fifty thousand silver pesos for the entry fee. After that, I should head to Edward D'Oyley in Port Royal for further instructions.
#TEXT   2
During the regatta, my ship will bear the name Santa Catalina. The competition itself will begin in three days, at noon, in Port Royal pier. The prize includes two hundred fifty thousand pesos and a set of valuable awards - and that`s certainly a lucrative opportunity.
#TEXT   3
The regatta has begun. The first checkpoint is Belize.
#TEXT   4
Excellent! I reached Belize first! But it`s too early to relax. I must set sail immediately. The next checkpoint is Port-au-Prince.
#TEXT   5
I reached Belize second. I need to hurry if I want to catch up with the leader. The next checkpoint is Port-au-Prince.
#TEXT   6
I reached Belize third. Straight back to sea! I must catch up with my rivals. The next checkpoint is Port-au-Prince.
#TEXT   7
I reached Belize fourth. The gap isn't critical yet. I hope I can catch up with the others. The next checkpoint is Port-au-Prince.
#TEXT   8
I reached Belize fifth. The gap from first place is significant, but if I steadily close the distance, I might still have a chance. The next checkpoint is Port-au-Prince.
#TEXT   9
I reached Belize last. My position seems almost hopeless, but I'm not giving up. The next checkpoint is Port-au-Prince.
#TEXT   10
Excellent! I reached Port-au-Prince first! But it`s too early to relax. I must set sail immediately. The next checkpoint is St. John's.
#TEXT   11
I reached Port-au-Prince second. I need to hurry if I want to catch up with the leader. The next checkpoint is St. John's.
#TEXT   12
I reached Port-au-Prince third. Straight back to sea! I must catch up with my rivals. The next checkpoint is St. John's.
#TEXT   13
I reached Port-au-Prince fourth. The gap isn't critical yet. I hope I can catch up with the others. The next checkpoint is St. John's.
#TEXT   14
I reached Port-au-Prince fifth. The gap from first place is significant, but if I steadily close the distance, I might still have a chance. The next checkpoint is St. John's.
#TEXT   15
I reached Port-au-Prince last. My position seems almost hopeless, but I'm not giving up. The next checkpoint is St. John's.
#TEXT   16
Excellent! I reached St. John's first! But it`s too early to relax. I must set sail immediately. The next checkpoint is Bridgetown.
#TEXT   17
I reached St. John's second. I need to hurry if I want to catch up with the leader. The next checkpoint is Bridgetown.
#TEXT   18
I reached St. John's third. Straight back to sea! I must catch up with my rivals. The next checkpoint is Bridgetown.
#TEXT   19
I reached St. John's fourth. The gap isn't critical yet. I hope I can catch up with the others. The next checkpoint is Bridgetown.
#TEXT   20
I reached St. John's fifth. The gap from first place is significant, but if I steadily close the distance, I might still have a chance. The next checkpoint is Bridgetown.
#TEXT   21
I reached St. John's last. My position seems almost hopeless, but I'm not giving up. The next checkpoint is Bridgetown.
#TEXT   22
Excellent! I've reached Bridgetown first! One final push, and if I do everything right, I'll hold onto the lead.
#TEXT   23
I arrived in Bridgetown second. I need to hurry! The final stretch is ahead. If I make a strong move, I might overtake the leader.
#TEXT   24
I reached Bridgetown third. The chances are slim, but with some luck, I might still overtake my rivals and finish first.
#TEXT   25
I arrived in Bridgetown fourth. It's a serious lag before the final stretch. The chances are critically low, but I'll do everything to catch up.
#TEXT   26
I reached Bridgetown fifth. My chances of coming in first on the final stretch are almost nonexistent, but I won't give up.
#TEXT   27
I arrived in Bridgetown last. There's little hope of overtaking everyone, but I can still improve my position in the race. I must hurry!
#TEXT   28
I've arrived in Belize. A man named Griffith Petifish offered me silk sails for my lugger for fifteen thousand pesos. I'm not sure they'll make much of a difference, but I agreed.
#TEXT   29
I've arrived in Belize. A man named Griffith Petifish offered me silk sails for my lugger for fifteen thousand pesos. I refused. I don't see how they would help me.
#TEXT   30
At the port of Port-au-Prince, some enterprising smugglers offered to fire chain shot at a rival's ship in the Bay of Gonaïves for fifty thousand pesos. I couldn't pass up the chance to gain a few hours on my competitors.
#TEXT   31
At the port of Port-au-Prince, some enterprising smugglers offered to fire chain shot at a competitor's ship in the Bay of Gonaïves for fifty thousand silver coins. I declined their services.
#TEXT   32
As soon as I stepped onto the pier at St. John's, a holy father approached me. After donating 10000 pesos, he warned me that my competitors had prepared a fire ship against me. The lugger "@<sText>", flying the English flag, would be waiting for me near the harbor's exit.
#TEXT   33
As soon as I stepped onto the St. John's pier, a holy father approached me. After I had offered him @<sMoney> peso, he informed me that some apostates were planning to sink my ship as it left the harbor and had equipped a ship for this purpose.
#TEXT   34
As soon as I stepped onto the pier at St. John's, a holy father approached me. After donating @<sMoney> pesos, he gave me a vague warning about "something ominous" awaiting me at sea.
#TEXT   35
As soon as I stepped onto the pier at Saint John's, a holy father approached me. It seems like everyone in this regatta is trying to extort money from regatta participant.
#TEXT   36
Bridgetown is under siege by the Spanish. The governor @<sName> asked me to evacuate women to Cape Harrison, where they can shelter in a cave and wait out the battle. I couldn't refuse such a request. I must get them to safety as soon as possible.
#TEXT   37
I successfully escorted the women to the cave. As a reward, I learned that there's a man named Woodrow Daugherty in Bridgetown. He's an experienced bargeman and might help me reach Port Royal faster.
#TEXT   38
Bridgetown is under siege by the Spanish. The governor @<sName> asked me to evacuate women to Garrison Point. After assessing the risks, I decided I couldn't take on such a dangerous task. They're safer in the city.
#TEXT   39
I did it! I beat everyone and was the first to anchor at Port Royal! It wasn't easy, but I pulled it off! The award ceremony will take place tomorrow at the governor's residence, and I wouldn't miss it for the world.
#TEXT   40
I missed the victory! I was so close to overtaking my main rival and claiming the grand prize. I placed second. Damn it! If only I could've squeezed a bit more speed out of my sails...
#TEXT   41
The regatta is over. I placed third. Though there's no prize for me, I'm satisfied with the results. It was an exciting adventure.
#TEXT   42
The regatta is over. I placed fourth. Though there's no prize for me, I'm satisfied with the results. It was an exciting adventure.
#TEXT   43
The regatta is over. I placed fifth. Though there's no prize for me, I'm satisfied with the results. It was an exciting adventure.
#TEXT   44
Damn it! I came in last. What a blunder. I should've stayed out of this regatta.
#TEXT   45
My regatta journey is over. I broke the rules and was disqualified from the competition.
