new_string	{

}

Tartane
{
Ein Langboot ist nicht das bevorzugte Schiff für einen Kapitän, der an das hohe Leben gewöhnt ist. Wenn das Schicksal jedoch sein Lieblingsschiff genommen hat, wird dieses bescheidene Boot für schnelle Reisen zwischen den Inseln ausreichen. Sagen Sie sich nur immer, dass es nur eine vorübergehende Maßnahme ist!
}

WarTartane
{
Ursprünglich wurden Tartanen wie diese für die Fischerei und den Handel eingesetzt. Sie waren mit leichten Kanonen ausgestattet, um in den Küstengewässern zu patrouillieren und kleine Piraten und Indianerüberfälle zu verjagen.
}

Barque
{
Eine Barke ist ideal für lange Handelsreisen geeignet. Mit ihrem geräumigen Laderaum und ihrer beeindruckenden Feuerkraft gilt die Barke als eines der besten Schiffe ihrer Klasse. Aufgrund ihrer Rumpfform kann sie jedoch nicht so schnell beschleunigen oder manövrieren, so dass sie in Bezug auf die Segelleistung hinter leichteren Schiffen zurückbleibt.
}

Schooner
{
Solide Allround-Leistungen, geringe Verdrängung und ein geräumiger Laderaum machen den Schoner zu einem der attraktivsten Schiffe für Kaufleute, die sich keine Flotte leisten können.
}

Barkentine
{
Die Barkentine entstand aus der Notwendigkeit, die Handhabung von Handelsschiffen für kleinere und unerfahrene Mannschaften zu erleichtern. Dazu wurden die Rahsegel am Großmast der Barke durch dreieckige Segel ersetzt und mehr Takelage verwendet. Mit einer Kombination aus Rahsegeln und Lattensegeln segelt die Barkentine sicher auf jedem Kurs.
}

Shnyava
{
Eine Schnecke ist der Vorgänger der Brigg. Sie ist ähnlich schnell und robust wie eine Militärbrigg und wird von wohlhabenden Kaufleuten und Schmugglern sehr geschätzt. Diese Schiffe sind so beliebt, dass man sie mit großer Wahrscheinlichkeit in jedem belebten Hafen Nordeuropas oder der Karibik antreffen kann.
}

Fleut
{
Die Fleute (ausgesprochen 'Flöte') ist ein äußerst erfolgreiches niederländisches Design, das ursprünglich entwickelt wurde, um die dänischen Mautgebühren zu umgehen, und eines der besten Handelsschiffe überhaupt ist. Was den Laderaum und die Integrität des Rumpfes angeht, ist sie in ihrer Klasse unübertroffen. Allerdings kann es nicht viele Kanonen tragen, da der größte Teil des Schiffsraumes für die Ladung verwendet wird. Daher ist sein Einsatz für militärische Zwecke auf die Selbstverteidigung beschränkt. 
}

Caravel
{
Die markante Takelage einer Karavelle macht sie schon aus der Ferne leicht erkennbar. Aufgrund ihres veralteten Designs und ihrer mäßigen Segelleistung können Karavellen jedoch nicht mit modernen Schiffen konkurrieren, obwohl sie über eine große Anzahl von Kanonen verfügen.
}

Pinnace
{
Wie die Fleute werden auch die Pinasse häufig als Handelsschiffe eingesetzt. Sie sind groß und robust und eignen sich gut für lange Fahrten. Die Kapazität des Laderaums ermöglicht den Transport einer großen Menge an Fracht. Dank der scharfen Konturen des Bugs kann eine Pinasse auch bei schwerer Ladung eine anständige Geschwindigkeit erreichen.
}

Caracca
{
Die Karacke ist ebenso wie die Karavelle eine veraltete Konstruktion, deren schwere turmartige Aufbauten auf dem Vorschiff und dem Heck ihre Segeleigenschaften erheblich verschlechtern. Ein stabiler Rumpf und ein geräumiger Laderaum sind die einzigen Vorteile dieses alten Schiffes.
}

Navio
{
Die Nao ist eine von den Spaniern entworfene schwere Galeone, die sich nur wohlhabende Kaufleute leisten können. Ein großer und stabiler Rumpf, ein geräumiger Laderaum und eine gute Takelage ermöglichen es der Navio, die langen Reisen von Panama zu den Philippinen zu bewältigen, und etwa drei Dutzend Kanonen bieten einen angemessenen Schutz gegen Piraten und Freibeuter, die ihre Fracht begehren.
}

EastIndiaMan
{
Ostindienschiffe sind transozeanische Handelsschiffe, die die besten Eigenschaften von Fleuten und Pinassen in sich vereinen. Sie werden meist für lange Fahrten in bewachten Konvois eingesetzt, aber einige von ihnen sind so groß und gut bewaffnet, dass sie auch allein segeln können. Der Versuch, einen Ostindienfahrer zur Strecke zu bringen, hat viele Piraten entweder sehr reich oder sehr tot werden lassen.
}

LuggerQuest
{
Ein Kurierschiff wurde speziell für die schnelle Postzustellung entwickelt. Hervorragende Segeleigenschaften, ein stabiler Rumpf und eine gute Bewaffnung ermöglichen den sicheren Transport von dringenden Sendungen und kleinen Paketen mit wichtiger Fracht.
}

Lugger
{
Ein Lugger ist ein kleines, schnelles Eindeckschiff, das von Händlern und Schmugglern wegen seiner Geschwindigkeit und Manövrierfähigkeit sehr geschätzt wird. Trotz seiner geringen Größe ist ein Lugger sehr seetüchtig und kann lange Blauwasserfahrten unternehmen.
}

Sloop
{
Eine Schaluppe hat eine gute Geschwindigkeit und Manövrierfähigkeit und verfügt über eine für ihre Größe angemessene Bewaffnung. Sie ist ein äußerst effektives Patrouillenschiff und wird oft als Aufklärer vor Fregatten und Linienschiffen in flachen Gewässern eingesetzt, in denen Briggs nicht fahren können. Eine Schaluppe ist oft das erste eigenständige Kommando eines jungen Marineleutnants.
}

Brigantine
{
Ein Segelschiff mit nahezu legendären Segeleigenschaften. Schnell und wendig, fliegt die Brigantine wie eine Schwalbe über das Wasser. Sie wird besonders von Piraten, Freibeuter und Abenteurern aller Art geschätzt.
}

Brig
{
Die Brigg wird von den europäischen Seestreitkräften häufig als Aufklärer und zur Piratenjagd eingesetzt. Ihre hohe Geschwindigkeit und Manövrierfähigkeit machen sie zu einem der vielseitigsten Schiffe, obwohl sie aufgrund ihrer quadratischen Takelage beim Segeln gegen den Wind etwas eingeschränkt ist.
}

Schooner_W
{
Die amerikanischen Kolonisten in Neuengland waren die ersten, die die bescheidenen Schoner zu schätzen wussten und begannen, sie für militärische Zwecke zu nutzen. Ein gut bewaffneter, schneller und wendiger Kriegsschoner ist eine ernsthafte Bedrohung für jedes Handelsschiff.
}

Galeon_l
{
Die zu Beginn des 16. Jahrhunderts in Spanien gebaute Galleone wurde zunächst nach dem Vorbild der Karaka gebaut und war von Anfang an als Militärschiff gedacht. Mitte des 17. Jahrhunderts hatte die Galleone den Höhepunkt ihrer Entwicklung erreicht, bevor sie den modernen Schiffen weichen musste. Trotzdem ist sie bis heute nicht veraltet und leistet Seeleuten aller Nationen treue Dienste.
}

Galeon_sm
{
Ein Symbol der spanischen Macht und des Ehrgeizes. Ihre Decks glänzen mit goldenen Ornamenten, während das Heck das Bild der Jungfrau der Barmherzigkeit trägt, der Schutzpatronin des Schiffes. Für die einen verkörpert die 'Santa Misericordia' die göttliche Ordnung, für die anderen ist sie ein unwillkommenes Symbol der königlichen Unterdrückung. Manche sehen in ihr sogar die wahre göttliche Vorsehung.
Verstärkt die Kraft von christlichen Schutzwällen und Amuletten.
}

Corvette
{
Korvetts werden für unabhängige Kreuzeroperationen sowie für Aufklärungs- und wichtige Kurierdienste gebaut. Durch ihre hohe Geschwindigkeit und Manövrierfähigkeit kann eine Korvette leichtere Schiffe einholen und Kämpfe mit schwereren Schiffen erfolgreich vermeiden. Nach dem Kommando über eine Schaluppe ist der häufigste nächste Schritt in einer Marinekarriere die Übernahme des Kommandos einer Korvette.
}

XebekVML
{
Eine Xebec wurde für den Kampf gegen die entgegengesetzten Winde des Mittelmeers entworfen und gebaut. Dank des schmalen Rumpfs und der großen Lateinersegel entwickelt eine Xebec eine hohe Geschwindigkeit gegen den Wind, zeigt aber schlechtere Leistungen beim Segeln mit dem Wind. Aufgrund ihrer Schnelligkeit und Manövrierfähigkeit sind Xebecs sowohl bei den gefürchteten Berberkorsaren als auch bei ihren Erzrivalen, den Malteserrittern, sehr beliebt.
}

Polacre
{
Ein Polacker ist ein naher Verwandter der Xebec. Im Gegensatz zur Xebec trägt eine Polacker Rahsegel am Großmast, wodurch sie sicherer vor dem Wind segeln kann. Dies geht jedoch auf Kosten der Manövrierfähigkeit, verschlechtert die Segeleigenschaften gegen den Wind und erhöht die Anforderungen an die Besatzung erheblich.
}

Galeon_h
{
Eine schwere Galleone ist ein starkes Militärschiff, das für die Eskorte von Karawanen und den Transport von wertvollen Gütern bestimmt ist. Sie verfügt über mittelmäßige Segeleigenschaften, aber ihre großen Kanonen, der robuste Rumpf und die große Besatzung bieten einen hervorragenden Schutz für die Ladung.
}

Elcasador
{
Diese Galleone ist ein beeindruckendes Kriegsschiff, das speziell für Spezialeinsätze auf offener See gebaut wurde und ein Zeugnis für maritimes Können darstellt. Im Auftrag der Casa de Contratacion besteht ihre Hauptaufgabe darin, die berüchtigtsten Piraten auszurotten, die die Handelswege in der Region und die Interessen der spanischen Krone gefährden.
}

Frigate
{
Fregatten sind unabhängige Kreuzer, die größer als Korvetts, aber kleiner als Linienschiffe sind. Fregatten verfügen über gute Segeleigenschaften und eine starke Feuerkraft und sind für die Aufklärung über große Entfernungen, die Eskortierung von Transporten und den Kampf mit der Unterstützung von Linienschiffen vorgesehen. Fregatten eignen sich hervorragend, um feindliche Handelsrouten auszuspionieren und feindliche Handelsschiffe zu kapern oder zu zerstören. Viele Marineoffiziere erlangten großen Ruhm, als sie ihre erste Fregatte befehligten. Kapitän Sir Edward Pellew von der britischen Fregatte 'Indefatigable' kaperte einmal das französische 74-Kanonen-Linienschiff 'Droits de l'Homme' mitten in einem tobenden Sturm bei Nacht.
}

Frigate_h
{
Schwere Fregatten sind speziell für die Bewachung großer Konvois und unabhängiger Operationen konzipiert. Obwohl sie den Schiffen der 4. Klasse in Bezug auf Feuerkraft und Hüllenintegrität leicht unterlegen sind, übertreffen sie diese in Bezug auf ihre Segeleigenschaften, was sie zu einer furchterregenden Waffe macht, wenn sie von einem erfahrenen Kapitän kommandiert werden.
}

LineShip
{
Ein Schiff der 4. Klasse ist die kleinste Schiffsklasse, die von der englischen Marine als 'Linienschiff' bezeichnet wird. Die 4. Klasse verfügt nicht über die Feuerkraft ihrer größeren Gegenstücke und ist daher nicht für die Führung der Schlachtlinie geeignet. Ihre Geschwindigkeit und Manövrierfähigkeit erlaubt es ihnen jedoch, die Flotte abzuschirmen, beschädigte Schiffe aufzuspüren oder feindliche Handelsrouten zu behindern, während sie in abgelegenen Gebieten operieren.
}

Warship
{
Schiffe dieser Art wurden bereits vor fast dreißig Jahren zu Zeiten von Kardinal Richelieu gebaut. Heute sind sie von der Konstruktion her eher veraltet. Trotzdem verfügen sie über hervorragende Segeleigenschaften und können die schwersten Kanonen tragen, was sie zu einer erheblichen Bedrohung macht.
}

Ecliaton
{
Schiffe dieser Art wurden bereits vor fast dreißig Jahren zu Zeiten von Kardinal Richelieu gebaut. Heute sind sie von der Konstruktion her eher veraltet. Trotzdem verfügen sie über hervorragende Segeleigenschaften und können die schwersten Kanonen tragen, was sie zu einer erheblichen Bedrohung macht.
}

Pink
{
Die Pink ist ein kleines Schiff, das für den leichten Warentransport und die leichte Eskorte konzipiert wurde. Obwohl sie über schwache Kanonen verfügt und mit einer kleinen Besatzung fährt, bietet dieses Schiff ein optimales Gleichgewicht zwischen Handel und Kampftauglichkeit, und viele Kapitäne schätzen die Pink für ihre Manövrierfähigkeit und Segeleigenschaften. Die geringe Größe der Pink macht sie zu einer schlechten Wahl für die Überquerung langer Strecken auf offenem Wasser.
}

Battleship
{
Ein Linienschiff der 3. Klasse ist ein vielseitiges Kriegsschiff, das in der Kampflinie, an der Spitze einer Flottille oder unabhängig davon kämpfen kann. Ihre Feuerkraft ist so stark, dass sie es sogar mit einem Leviathan mit 100 Kanonen aufnehmen können, während sie im Vergleich zu letzteren auch durch ihre Manövrierfähigkeit und Geschwindigkeit überzeugen.
}

Manowar
{
Die Linienschiffe der 2. Klasse sind das Rückgrat der Marine eines jeden Staates. In Kombination mit Schiffen der dritten Klasse können sie eine Flotte bilden, die Stärke und Flexibilität vereint. In Ermangelung von Schiffen erster Klasse können sie auch als Flaggschiff eines Admirals dienen.
}

Manowar_e
{
Das Linienschiff der 1. Klasse ist eine majestätische schwimmende Festung, die mit ihrer beeindruckenden Feuerkraft (mehr als eine ganze Feldarmee) die Meere beherrscht und in der Lage ist, fast jeden Gegner mit ein paar donnernden Breitseiten zu besiegen. Diese großartigen Schiffe, seltene Schätze unter den großen Seemächten, nehmen in großen Schlachten die Position von Flaggschiffen ein und symbolisieren Stärke und Vorherrschaft auf dem Wasser.
}

MayFang
{
Diese Xebec hat einen leichteren Rumpf, der auf Kosten ihrer Stärke gebaut wurde, aber sie ist ein unübertroffener Segler - nur wenige Schiffe in der Karibik können es mit ihrer Geschwindigkeit aufnehmen.
Und wenn man erwischt wird, sind zwanzig mittelgroße Kanonen eine große Hilfe in jeder Seekonfrontation.
}

Mirage
{
Im Gegensatz zu den Bombenketen verfügen die Ketschen der Freibeuter nicht über die massiven Mörser, die für die Bombardierung von Landfestungen gedacht sind. Diese wendigen Schiffe englischer Bauart verfügen über stromlinienförmige Rümpfe, die ihre Segeleigenschaften erheblich verbessern. Die Geschwindigkeit der Freibeuter-Ketschen ist so beeindruckend, dass selbst fürstliche Jachten sie um ihre Schnelligkeit beneiden könnten.
}

Himera
{
Ein Schiff, das speziell für die Bedürfnisse des britischen Marine-Nachrichtendienstes entwickelt wurde. Ihre Eigenschaften sind mit denen von Kriegsschiffen der 3. Klasse vergleichbar, während sie die einfache Handhabung von kleineren Schiffen der 4.
}

Valciria
{
Eine ausgezeichnete englische Brigg. Außergewöhnliche Geschwindigkeit, Manövrierfähigkeit und hervorragende Leistung gegen den Wind. Mit einer Besatzung von zwanzig Kanonen an Deck ist dieses Schiff der begehrte Traum vieler Segler.
}

CORVETTE_QUEST
{
Diese Fregatte, ein Meisterwerk französischer Schiffsbauer, verdankt ihre außergewöhnliche Geschwindigkeit den trapezförmigen Krümmungen, die die Stabilität erhöhen und eine größere Segelfläche ermöglichen. Daher können nur wenige Schiffe mit ihrer Geschwindigkeit mithalten, insbesondere wenn sie vor dem Wind fahren.
}

Polacre_q
{
Diese gelungene Mischung aus einer Xebec und einer Fregatte zeichnet sich durch einen unkonventionellen Rumpf aus, der sich durch einen niedrigen Meeresspiegel und eine hohe Seekante auszeichnet. Gefertigt von einem genialen Schiffsbauer. Mit drei Masten, einem Bugspriet und zahlreichen Segeln verkörpert sie Geschwindigkeit und Wendigkeit. Außerdem ist sie mit sehr starken Kanonen bewaffnet. Dieses vielseitige und einzigartige Schiff kann jede Rolle auf hoher See spielen: Militär, Pirat oder Handel.
}

ArabellaShip
{
Dank früherer Durchbrüche in der Schiffskonstruktion ist die Geschwindigkeit dieser Fregatte etwas höher als bei den vor einigen Jahren gebauten Schiffen. Außerdem verfügt sie über einen stabileren und gleichzeitig leichteren Rumpf, was einen weiteren Fortschritt in ihrer Konstruktion darstellt.
}

Flyingdutchman
{
Die Caleuche. Der Albtraum aller Segler...
}

Flyingdutchman_l
{
Eine Kopie des 'Caleuche'. 
}

Santisima
{
Dieses Schiff kam aus den Beständen der berühmten spanischen Werft in Havanna. Sein Rumpf ist im Vergleich zu anderen Schiffen der 1. Klasse etwas leichter und schwächer, was jedoch durch verbesserte Segeleigenschaften kompensiert wird.
}

NoneBoat
{
Kein Schiff. Unser Held ist derzeit eine gemeine Landratte und darf sich erst Kapitän nennen, wenn er ein Schiff erworben hat.
}

Hull
{
Rumpf - zeigt den aktuellen und maximalen Schaden an, den der Schiffsrumpf aushalten kann.
}

Sails
{
Segel - zeigt den aktuellen und maximalen Schaden an, den die Segel des Schiffes aushalten können.
}

Speed
{
Geschwindigkeit - zeigt die maximale Geschwindigkeit des Schiffes unter den aktuellen Bedingungen unter Berücksichtigung aller relevanten Faktoren (Ladung, Fähigkeiten des Kapitäns, Schäden am Schiff) und die maximal erreichbare Geschwindigkeit des Schiffes.
}

Maneuver
{
Manövrierfähigkeit - zeigt die maximale Manövrierfähigkeit des Schiffes unter aktuellen Bedingungen unter Berücksichtigung aller relevanten Faktoren (Ladung, Fähigkeiten des Kapitäns, Schäden am Schiff) und die maximal erreichbare Manövrierfähigkeit des Schiffes.
}

AgainstWind
{
Der beste Winkel des Schiffes in Bezug auf den Wind, der es dem Schiff ermöglicht, die maximale Geschwindigkeit zu erreichen, Dieser Wert wird in Grad angegeben.
Der zweite Wert gibt die gewünschte Differenz zwischen der aktuellen Windrichtung und dem besten Kurswinkel für dieses Schiff an.
}

Capacity
{
Eigengewicht - die aktuelle und maximale Ladekapazität des Schiffes. Je schwerer das Schiff beladen ist, desto schwerfälliger und langsamer wird es.
Auch die auf dem Schiff installierten Kanonen werden bei der Berechnung des Eigengewichts berücksichtigt. Sie können vom Schiff abgenommen werden, um Platz für mehr Ladung zu schaffen. Wählen Sie dazu in der Schnittstelle 'Schiff' die Zeile mit den aktuellen Kanonen in der Liste der Schiffsparameter.
}

Crew
{
Besatzung - die aktuelle Anzahl der Matrosen sowie die minimale und maximale Anzahl der Matrosen, die für den Betrieb des Schiffes benötigt werden.
}

CannonType
{
Kanonentyp gibt die Art der Kanonen (Kanonen oder Düsen), das aktuelle Kaliber und die Anzahl der auf dem Schiff installierten Kanonen an
}

sCannons
{
Das maximale Kaliber und die maximale Anzahl der Kanonen auf diesem Schiff werden hier angezeigt.
}

Crew_Exp {Crew experience}

Crew_Exp_hint
{
Die Erfahrung der Besatzung lässt sich in drei Kategorien einteilen: Marine - beeinflusst das Schiffsmanagement; Geschützwesen - beeinflusst die Nachladegeschwindigkeit und Schussgenauigkeit; und Entern - beeinflusst die Effektivität der Besatzung beim Entern.
Eine erfahrene Mannschaft kann weniger Matrosen haben und trotzdem effektiver sein als eine große Mannschaft von Faulenzern.
Die Erfahrung in allen drei Kategorien wird erworben, wenn die Mannschaft die entsprechende Aktion ausführt (Manövrieren, Schießen, Entern). Die Erfahrung nimmt ab, wenn eine bestimmte Fähigkeit über einen längeren Zeitraum nicht geübt wurde.
}

TakeAllGoods_hint
{
Die Schaltfläche 'Alle Waren umladen' lädt die Waren auf das Schiff des Spielers um, basierend auf ihrem durchschnittlichen spezifischen Wert. Dabei werden zunächst die wertvollsten Waren umgeladen und anschließend die weniger wertvollen, bis der Laderaum voll ist.
}

GoodsKeys_hint
{
Die Pfeiltasten 'Links' und 'Rechts' verschieben die Waren in der ausgewählten Zeile um jeweils eine Einheit. Wenn Sie die Pfeiltasten verwenden und gleichzeitig die Umschalttaste gedrückt halten, wird die gesamte Ware verschoben.
Wenn Sie mit der rechten Maustaste auf die Pfeile innerhalb der Warenzeile klicken, werden zehn Einheiten dieser spezifischen Ware auf einmal verschoben.
}

Shipyard_hint
{
In der Werft kannst du Schiffe kaufen, reparieren und verkaufen.
Du kannst dein Schiff nicht verkaufen, wenn du Gefährten an Bord hast. Sie können auch kein Schiff für Ihre Gefährten kaufen, wenn Sie selbst kein Schiff besitzen.
Um das Schiff oder den Gefährten zu wechseln, ohne die Besatzung und den Inhalt des Laderaums zu verändern. Wählen Sie in der Geschwaderliste (linker Teil der Benutzeroberfläche) das zu ersetzende Schiff und in der Werftliste (Schiffe, die in der Werft zum Verkauf angeboten werden, rechter Teil der Benutzeroberfläche) das gewünschte Schiff aus und drücken Sie dann die Schaltfläche 'Kaufen'.
Um ein neues Schiff zu kaufen oder einen neuen Begleiter zuzuweisen, wählen Sie vor dem Kauf einen leeren Platz in der linken Liste.
}

NoneBoat2
{
Kein Schiff.
}
