#QUEST	JacobVanBerg_Journal
Journal de Jacob van Berg
#TEXT 1
... J'en ai assez de cette interdiction de piller les marchands anglais !
Cela n'a pas de sens ! Couler des navires qui pourraient être pillés !
... J'en ai assez de cette idée de " Hollandais volant ", c'était drôle et rentable au début, mais il est temps d'y mettre fin.
... Je suis fatigué de ces missions idiotes de mon employeur. Le dernier ordre était de retrouver les coordonnées de l'endroit où j'ai coulé cette flûte anglaise. Il y a eu tellement de flûtes depuis ! La seule chose dont je me souvienne, c'est que je naviguais à la latitude 12 degrés 48'.
... J'en ai aussi assez d'attendre ce messager chinetoque à la peau jaune, cela fait des semaines. S'il n'arrive pas dans deux jours, je retournerai à la Côte de la Bouche du serpent, je monterai à bord de mon navire et je laisserai ce bordel derrière moi.
#TEXT 2
... doit attraper une autre victime - un idiot qui a acheté la " Valkyrie " à ce Fleetwood à moitié mort. Ce type navigue maintenant vers Blueweld et son bateau est rempli d'esclaves...
... cette chasse va être ma dernière, j'en ai eu assez de jouer au monstre, il est temps de prendre congé car ma dernière conversation avec le maître a été assez désagréable. Il me demande toujours de me rappeler où j'ai coulé cette flûte britannique. C'était il y a longtemps, la seule chose dont je me souvienne, c'est que la latitude était de 12 degrés 48'. Il essaie même de me faire peur avec ce bâtard à la peau jaune. Non, j'en ai assez de ces jeux de fantômes. Il est temps de faire quelque chose de sérieux et de retourner en Europe...
... Je suppose que je devrais changer mon drapeau de " Mirage " en " Valkyrie ". De toute façon, c'est à moi qu'il reviendra. Je me fiche éperdument de la volonté du capitaine de le livrer dans la baie d'Esmeralda. Ce Marins d'eau douce possède déjà le "Meifeng", qu'il aille se faire foutre, il n'aura pas le "Valkyrie" en plus !

#QUEST	Fleetwood_Journal
Journal de Richard Fleetwood
#TEXT 1
... la pauvre Abi me supplie de retrouver l'île où je les ai trouvés, elle et son père. Bon sang, j'aimerais pouvoir me souvenir de l'endroit où tout cela s'est passé. Longitude 64 degrés 41' - c'est tout ce dont je me souviens. C'est là que j'ai vu le " Hollandais volant " et que j'ai essayé de le poursuivre. J'ai échoué, mais j'ai trouvé l'île avec Abi et son père. Il semble que le vieux juif pense que c'est moi qui ai coulé leur bateau. J'espère que la douce Abi ne pense pas la même chose.
... nous avons presque obtenu la preuve du lien entre Rodenburg et le " Hollandais volant ". Ce bon vieux Charlie a dit qu'il avait changé sa base pour la plage de Castle Bruce, sur l'île de la Dominique. J'espère que nous verrons bientôt la fin de l'histoire avant que les cannibales ne les déchirent. Cela va être une sacrée histoire !
... il serait utile de dénoncer notre rat à Bridgetown. J'espère que ce n'est pas le gouverneur, mais qui d'autre est aussi bien informé des routes commerciales et des patrouilles prévues ?

#QUEST	Merdok_Archive
Les dernières pages des archives de Johan van Merden
#TEXT 1
... c'était prévisible. Je connais trop bien Lucas. Il n'y aura pas de repos pour moi après sa promotion...
... l'idée du " Hollandais volant " est un bel exemple de la façon dont Rodenburg fait des affaires. Il ne me laissera pas en paix. Je verrouille ma pharmacie, je dois me préparer à un siège en attendant qu'un navire me fasse quitter les Caraïbes...
... il semble que le nouvel agent de Lucas soit un bon gars, je ne veux pas le tuer au cas où ce salaud l'enverrait à Saint John's. Mais c'est mieux que de mourir des mains des gars d'Ostin. Lucas peut les engager. Il est plutôt blindé de pièces...
#TEXT 2
... l'idée du " Hollandais volant " est un bel exemple de la façon dont Rodenburg fait des affaires. Il a sérieusement saboté l'activité des marchands anglais...
... Joachim Merriman a rempli sa part du marché et a bien payé le crâne en néphrite. Un demi-million de pièces de huit, une belle somme...
... après cela, Merriman a demandé à tous de le laisser, il voulait préparer une sorte de piège pour ceux qui viendraient ici pour nous trouver. Tonzag décida d'aller voir le piège. Une heure plus tard, le Portugais revint seul, il plaisanta sombrement en disant que Tonzag n'aurait pas dû le suivre mais qu'il l'avait quand même bien aidé...

#QUEST	LetterToAbi
Lettre de Richard Fleetwood à Abigail
#TEXT 1
" Chère Abi ! Comme je te l'ai promis, je t'emmène chez moi à Saint John's. Ce messager est mon meilleur ami, il s'appelle Charlie. Tu peux lui faire confiance. Il t'emmènera à Antigua, n'hésite pas à le suivre. Je suis au courant de tes malheurs, je te promets que je compenserai l'argent de ton père dans les plus brefs délais et que rien ne nous séparera. Dans l'attente de te voir.
Richard. "

#QUEST	LetterToFleetwood
Lettre à Richard Fleetwood avec les conditions de la rançon demandée pour Abigail
#TEXT 1
J'ai votre Abigail et vous ne la retrouverez jamais. Elle est devenue mon " invitée " après que j'ai abordé le navire de votre camarade. Le prix est de 200 000 pesos. D'après votre lettre, vous avez beaucoup d'argent. Rencontrons-nous sur l'île de Turques, dans la baie septentrionale. Venez seul sur votre brick. N'osez même pas blesser ou suivre mon messager, je vous surveillerai. Si mon messager ne quitte pas votre maison dans les 30 minutes ou s'il est suivi, je vous enverrai une boîte contenant un doigt et une oreille de votre bien-aimé. Et s'il n'apporte aucune réponse ou ne quitte pas votre domicile, alors je couperai la tête d'Abi et je vous l'enverrai. J'espère que vous serez raisonnable, Anglais, la vie d'Abi est entre vos mains. Le prix est de 200 000 pesos et si je ne l'obtiens pas, vous recevrez votre fille en morceaux.
M. Maléfique

#QUEST	FleetwoodAnswer
Réponse de Richard Fleetwood
#TEXT 1
J'accepte vos termes, M. Maléfique. On se voit sur les Turques, j'apporterai l'argent que vous voulez. Ne faites pas de mal à Abigail ou je passerai le reste de ma vie à la venger.
Richard Fleetwood

#QUEST	LetterToLucas
Lettre de Richard Fleetwood à Lucas Rodenburg
#TEXT 1
Vous êtes fini, Rodenburg. J'ai arrêté cet apothicaire John Murdock pour être un agent hollandais et j'ai également confisqué des archives très intéressantes. L'homme n'a pas fait long feu... et maintenant j'ai une clé de chiffrement. J'ai une preuve solide de votre lien avec l'affaire du " Hollandais volant " ou, pour mieux dire, avec votre collègue Jacob van Berg qui a chassé des navires anglais. Il y a beaucoup de faits intéressants dans ces archives, je vous le dis. Je peux vous promettre un scandale multinational, vos propres patrons se détourneront de vous lorsqu'ils sauront ce que vous avez fait. Mais j'ai réfléchi... peut-être devriez-vous préparer dix millions en échange des archives ?
Richard Fleetwood

#QUEST	LetterFromGaston
Lettre de Callow Gaston
#TEXT 1
Si vous lisez ceci, c'est que je suis mort à l'heure qu'il est.
Vous avez bien fait de me tromper avec cette histoire d'esclaves. Personne n'a jamais réussi à tromper Hercule Tonzag. C'est mon vrai nom. Ou il l'était.
L'homme qui m'a tué est aussi une menace très dangereuse pour vous. C'est pourquoi je vous aiderai à survivre et à venger ma mort. Il est dommage que nous ayons été ennemis dans cette vie. Nous avions beaucoup de choses en commun et nous pouvions travailler ensemble.
Ne faites confiance à personne, surtout pas à cet espion anglais. Il vous a envoyé à la mort, il ne vous a même pas dit que tous les Caraïbes chassent le capitaine du "Valkyrie" et que le gouverneur de Curaçao paiera une grosse somme pour sa tête.
Trop de Hollandais ont été envoyés chez les requins par ton camarade. Il est presque à égalité avec ce salaud de Van Berg.
Je suis sûr que je ne savais pas tout cela. Gardez donc vos distances avec votre Anglais si vous voulez vivre. Pourquoi vous préoccuper de cette satanée politique ?
Mais il y a un homme qui est beaucoup plus dangereux. Il s'agit de Lucas Rodenburg, le plus grand ennemi de votre ami. Il suffit d'être l'aide de Fleetwood pour se retrouver sur sa liste noire. Vice-directeur de la Compagnie, sous la protection de soldats et de patrouilles, vous ne l'aurez pas. Mais il y a un moyen.
Trouvez un apothicaire à Saint John's. Il s'appelle John Murdock. Il était le bras droit de Lucas Rodenburg. Je travaillais pour lui et Lucas a décidé de se débarrasser de nous deux. Peu importe qui m'a tué, Longway ou les gars de la Ligue. J'ai été tué sur ordre de Rodenburg. Il vous fera la même chose si vous ne frappez pas en premier.
Trouvez l'apothicaire avant Lucas. Son vrai nom est van Merden et il se cache probablement dans les cachots de Saint John's. Dites-lui que vous venez de ma part. Il vous aidera à rendre justice. Il a un truc pour éloigner Lucas de Curaçao. Et vous faites bien ce genre de choses.
Bonne chance à vous, étranger ! Rappelez-vous de Hercule Tonzag.
Ce nom n'était connu que de moi et de van Merden. Maintenant, vous le connaissez aussi.

#QUEST	LetterFromFleetwood
Adieux de Richard Fleetwood
#TEXT 1
Adieu, mon fidèle ami !
J'ai dû vous tromper sur mon amour pour Abigail. Ne me jugez pas, elle est la seule qui compte pour moi. Je ne pouvais pas vous faire confiance pour une discussion aussi importante avec son père. Pour être honnête, mes yeux ne sont pas si terribles que ça. Il est beaucoup plus facile pour moi de vous le dire dans cette lettre. Croyez-moi, c'est mieux pour nous deux.
J'ai payé Salomon, j'ai pris Abigail, et maintenant je suis hors jeu pour de bon. Je ne peux pas risquer sa vie et son bonheur. Le " Valkyrie " navigue vers Londres pendant que vous lisez cette lettre.
Vous êtes seul contre Rodenburg et ses mercenaires. J'espère que vous vous en sortirez vivant. Mon fidèle Charlie a refusé de retourner en Angleterre, et il semble qu'il ait désobéi à mes ordres pour la première fois. Je n'aime pas vraiment ça non plus. Charlie vous donnera de l'or. Puisse-t-il atténuer votre déception.
Engagez Charlie comme artilleur. Il vous servira tant que vous ne gâcherez pas votre honneur comme je l'ai fait.
Je vous souhaite chance et victoire !
P.S. Un chaman indien m'a dit que les morts-vivants peuvent protéger les trésors s'ils ont été maudits par un sort local et qu'une partie du corps a été placée à l'intérieur du coffre. C'est la raison pour laquelle la tête de Gaston a été trouvée dans un coffre sur l'île.
Le monstre que vous avez rencontré s'appelle Chavinavi. Selon les contes locaux, il s'agit des serviteurs de Yum Cimil, le dieu maya de la mort. L'homme qui l'a invoqué est un sorcier très puissant. C'est une autre raison pour laquelle j'emmène Abi. J'ai peur. Et pas pour moi. Abi est enceinte. Bonne chance !

#QUEST	LetterToMerdok
Lettre de Lucas Rodenburg à Johan van Merden
#TEXT 1

Johan ! Tu me connais, j'obtiendrai ta stupide archive de toute façon. La seule question est de savoir si elle me sera apportée par toi ou par les gars d'Ostin. Je n'ai même pas besoin de ton chiffrement, même si je sais que tu le caches quelque part dans ta cave. Je veux juste brûler ces papiers moi-même.
Tu ne quitteras pas Antigua. Je te donne une dernière chance de survivre à notre vieille amitié.
Je t'attendrai dans notre ancienne maison. Longway transmettra le message. Je sais que tu t'es attaché à lui pour une raison ou une autre, et je ne serai pas surpris qu'il ne revienne pas. Il transmettra le message et tu le lira. C'est pourquoi le Chinois reviendra par ses propres moyens cette fois-ci. Le " Meifeng " a un nouveau capitaine.
Je n'ai pas besoin de ta vie. Je ne veux pas de surprises de mon passé. Tu peux garder pour toi l'or des Juifs et l'argent reçu des Portugais pour le crâne indien.
Sache, van Merden, que je t'attends, mais ma patience a des limites. Et quand elle les atteindra, la Ligue s'occupera de toi.
Ton vieil ami et commandant,
Lucas.

#QUEST	LSC_Alvorado
Chroniques caribéennes - Lieu maudit
#TEXT 1

Notes de voyage d'Ignacio Alvarado, capitaine du galion " Santiago ".
20.06.1620
Je n'ai aucune idée, señors, de ce que nous avons fait pour mériter un tel sort. Pour quels péchés ? Je n'ai pas de réponse mais je vais vous dire ce que j'ai pu voir. Je jure par la Sainte Vierge que tout est vrai !
Été 1620. Je m'appelle Ignacio Alvarado, je suis le capitaine du galion " Santiago ". Nous naviguions de La Havane vers Vera Cruz quand une tempête meurtrière nous a frappés. Nous avons perdu le contrôle de notre navire et avons dû dériver vers le nord. Nous avons été frappés par d'énormes vagues pendant une semaine, mais notre navire était suffisamment résistant. Sa coque a survécu et, un jour, nous nous sommes retrouvés près d'une île étrange, qui était en fait un cimetière de bateaux.
Il était immense, plein de débris, sans aucun signe de vie. Nous avons pris notre canot pour explorer cet endroit étrange. J'ai vu un petit passage à travers les débris et bientôt nous avons atteint le centre de ce cimetière - un énorme navire de guerre appelé "San Augustine"...
28.06.1620
... Étonnamment, c'était calme, aucun signe de vent. Les hommes et moi avons été attaqués lorsque nous sommes arrivés sur le pont du navire de guerre. D'étranges monstres noirs. Ils étaient nombreux et nous avons dû nous rendre.
... l'île était habitée. Toutes les races et nationalités y sont représentées. Tous sont des victimes des naufrages des 50 dernières années. Dieu merci, ils nous avaient considérés comme leurs semblables. Ils ne savent pas que notre navire a survécu. L'île de la Justice. C'est ainsi qu'ils l'appellent. Mais je l'appellerai " La cité des navires abandonnés ". C'est le seul nom qu'un tel endroit mérite.
Deux clans possèdent cette île. Malheureusement, nous avons été capturés par le clan Rivados. Issus de sauvages, ils traitent les Blancs comme nous traitons les Africains et les Indiens. Notre petit bateau a été confisqué et nous avons été emmenés à "San Geronimo" pour être sacrifiés, selon les traditions locales, à une idole de pierre. J'ai remarqué que le navire allait bientôt couler et j'ai craint que nous...
29.06.1620
... le clan des Narvals est leur ennemi. Des hommes blancs, pour la plupart issus des premiers habitants blancs. Heureusement pour nous, ils ont attaqué le navire pour libérer leurs camarades. Et nous avons été sauvés. Les Narvals nous ont dit que nous étions à une heure d'être sacrifiés. Notre position s'est un peu améliorée mais nous sommes toujours captifs de l'île car nous n'avons pas la possibilité d'obtenir nos...
03.07.1620
... il y a beaucoup de trésors dans les cales : des vêtements, des armes, des outils, du rhum, du vin et des épices. Cependant, les réserves de provisions et de victuailles sont assez limitées. C'est la raison pour laquelle les clans locaux considèrent "San Augustine" comme un territoire neutre. C'est une porte qui permet de passer à travers les débris. Seuls de petits bateaux peuvent y naviguer et les habitants en ont beaucoup à échanger avec les contrebandiers. Des trésors contre de la nourriture. C'est ainsi que cela fonctionne. L'or n'a aucune valeur ici...
05.07.1620
... il ne reste plus grand-chose. Les habitants ne se font pas confiance et cachent leurs biens dans des coffres aux serrures solides. Quelques nageurs habiles essaient de plonger et de chercher au fond. Ils disent qu'il y a beaucoup de trésors. Ils doivent être très courageux pour plonger si profondément. Des crabes ennemis géants y vivent. Le plus effrayant, c'est que je les ai vus ! De grosses pinces et des mâchoires venimeuses. Parfois, ils atteignent la surface et...
07.07.1620
Malgré la couleur de notre peau, les Narvals ne nous font pas confiance. Ce sont peut-être des hérétiques, des Hollandais et des Anglais qui détestent les vrais catholiques. Ou peut-être craignent-ils simplement que nous fassions venir des soldats espagnols pour mettre fin à leur anarchie. Quoi qu'il en soit, ils ne nous ont pas invités à embarquer sur l'un de leurs petits bateaux pour aller commercer à Cuba.
... en cachette des Narvals, j'ai écrit les instructions de navigation pour cette île. Peut-être que Son Excellence Sancho de Alkis, le général de Cuba, trouvera utile d'atteindre cet endroit et d'y mettre fin.
15.07.1620
Un jeune homme local, né à Dublin, en Irlande, et véritable fils fidèle de l'Église, nous a proposé de nous échapper de la Cité des navires abandonnés. Il semble que ce brave homme ait compris que notre navire est en un seul morceau. Demain, nous volerons le bateau des Rivados. Que la Sainte Vierge nous aide !
21.07.1620
Succès ! Mais une fois de plus, nous sommes aux prises avec une tempête. Notre coque est endommagée et nous n'avons qu'une journée pour trouver un endroit sûr, sinon notre sort sera peu enviable. Tous les hommes sont paniqués, à l'exception de notre courageux jeune Irlandais. Nul doute qu'un grand avenir l'attend si nous survivons à ce désastre...

#QUEST	Legend_CapBucher
Chroniques caribéennes - La légende du capitaine "Le Boucher"
#TEXT 1

On ne sait pas d'où vient ce pirate cruel et téméraire. Certains le considéraient comme un démon, d'autres admiraient sa bravoure et sa chance qui lui permettait d'éviter toute traque sur sa frégate appelée " Neptune ". Son nom était connu dans toutes les tavernes de l'archipel. Le Boucher n'épargnait personne. Ni ses hommes, ni ses ennemis, mais son équipage était toujours au complet car les nouveaux égorgeurs étaient toujours les bienvenus. Seuls le capitaine, son quartier-maître Jacob Jackman, le bosco Henry le Pendu et sa beauté rousse Jessica étaient invincibles. Jessica accompagnait le Boucher dans tous ses raids. On disait qu'elle était la fille d'Oliver Rose, un riche planteur de la Barbade.
Cette démone rousse était une sorte de talisman pour le Boucher. Mais un jour, notre capitaine tomba amoureux. De la fille du célèbre Nicolas Sharp. Il était déjà mort.
Et le Boucher voulait se débarrasser de sa Jessica. Soit il la vendait pour une grosse somme, soit il la laissait partir... Depuis, personne n'a revu Jess.
Un pirate sur deux des Bermudes est tombé amoureux de Béatrice Sharp et tous les pirates l'admiraient et étaient prêts à donner leur vie pour elle. Elle avait une grande variété de prétendants et son frère Blaze pouvait choisir n'importe qui. On ne sait pas pourquoi il n'aimait pas le Boucher, mais il y avait quelque chose de sombre entre eux. Le Boucher devait enlever Béatrice et c'est ce qu'il a fait. On dit aussi qu'il ne l'a pas kidnappée, qu'elle l'a aimé et qu'ils se sont enfuis.
Le Boucher avait beaucoup d'ennemis à cause de son style de vie. Il y avait un ennemi spécial qui le poursuivait depuis longtemps. L'homme portait un vieil uniforme britannique et un masque. On avait déjà oublié son vrai nom et on l'appelait "le Masque". Un jour, Jessica vint trouver le Masque et lui dit qu'elle connaissait le secret du Boucher. Il existe une petite île dans le Nord, où le Boucher a établi sa base et son entrepôt. L'offre de Jessica était simple : elle aidait à organiser une embuscade, mais elle voulait y participer. Il semble qu'elle voulait se venger de son ancien amant. Le Masque accepta. Il n'aurait jamais trouvé cette île sans son aide.
Aussitôt dit, aussitôt fait. Ils n'eurent pas à attendre longtemps. Le Boucher a eu la malchance de se battre avec les Espagnols. Il a perdu trop d'hommes et son navire a été gravement endommagé. Ils arrivèrent péniblement sur l'île pour réparer le bateau et se reposer. Mais ce n'est que le début ! Les tuniques rouges les attaquèrent de toutes parts, menées par Jessica, armée de sa terrible épée à lame enflammée. Elle tua Béatrice mais tomba sous les coups du Boucher.
Il n'avait aucune chance. Ses hommes ont été tués sur le rivage. Jackman et le Pendu n'ont pas été retrouvés. Le capitaine fut emmené à Antigua. Les deux femmes ont été enterrées ensemble sur l'île.
Croyez-le ou non, on dit que des pêcheurs ont débarqué sur cette île. Le lendemain matin, on les a retrouvées morts. Leurs blessures étaient affreuses, comme si elles avaient été infligées par une flamberge. Depuis, les gens évitent l'île la nuit. Même les pirates.
Le Boucher a été exécuté à Antigua. Pendu comme n'importe quel pirate. C'est la fin de son histoire. La fin aurait pu être différente s'il n'avait pas rejeté son talisman rouge.
Le Masque n'a pas vécu longtemps après cela. On le retrouva mort le lendemain. Sa gorge a été tranchée par une dent de requin. On dit que c'est Shark Dodson qui l'a tué. On dit aussi qu'il aimait la soeur de son ami. Il a toujours porté une dent de requin au cou. Mais il ne vous en dira rien. C'était il y a longtemps...

#QUEST	Mask
Chroniques caribéennes - L'Homme Masqué
#TEXT 1

... le 17 juin 1634, la frégate "Neptune" a quitté Glasgow, en Écosse, pour Bridgetown.
Le "Neptune" transportait non seulement des passagers, des lettres et des armes pour la garnison de l'île, mais aussi des condamnés pour les plantations de la Barbade.
Cette frégate militaire n'était pas conçue pour le transport d'esclaves, les pauvres prisonniers étaient détenus dans la petite soute sans air frais, attachés par une simple chaîne.
L'importance de ces criminels était la première raison pour laquelle un navire de guerre aussi puissant avait été choisi pour les livrer. Tous participaient à un coup d'État. L'un d'entre eux était vraiment remarquable. Lawrence, un jeune noble londonien. Athlétique, des yeux vifs. Son manoir a été dévasté et vendu. Son père, ancien corsaire de Providence, riche propriétaire terrien et membre du parlement britannique, n'a pas réussi à surmonter la folie de la guerre civile et est mort. Ce fait a poussé Lawrence à changer d'opinion politique et à se joindre à d'autres nobles comploteurs contre le Lord Protecteur.
Le capitaine Joshua Leadbeater ne se réjouissait pas de son rôle de geôlier, mais la présence d'une jeune et jolie passagère, Jessica Rose, égayait ce voyage monotone. Fille d'un riche planteur de la Barbade, elle conquit complètement le coeur dur du capitaine. Malgré le fait qu'il s'agissait de son premier voyage aux Antilles, les deux mois passèrent vite pour lui.
Alors qu'elle approchait des Antilles, la frégate fut attaquée par des pirates qui réussirent à s'approcher suffisamment pour l'aborder. Une salve d'artillerie fit un énorme trou dans la barque des pirates, mais ce n'était pas suffisant. Les pirates étaient proches de la victoire, mais le commandement de Leadbeater et ses marins bien entraînés les ont arrêtés. Leadbeater aurait pu gagner ce combat si les prisonniers, commandés par Lawrence, ne l'avaient pas attaqué, lui et ses hommes, par derrière. Ce fut un tournant dans le combat. Leadbeater reçut la mitraille en plein visage. On le crut mort. Le moral de ses hommes s'effondra rapidement et la bataille fut terminée au bout d'une demi-heure.
Après la bataille, Lawrence et le capitaine pirate se sont disputés à cause de Jessica. Le pirate voulait l'utiliser pour amuser son équipage. Lawrence insistait pour obtenir une rançon. Les mots ont rapidement été remplacés par les épées et le pirate est mort en une seconde. Lawrence s'était entraîné avec les meilleurs escrimeurs de Londres.
L'équipage pirate vota pour Lawrence qui devint le nouveau capitaine. La barque fut laissée à couler et l'on fit de même avec les marins à moitié morts. Leadbeater était parmi eux, malgré la terrible blessure qui lui couvrait le visage, il a pu survivre et voir Lawrence serrer la jeune fille dans ses bras. Celle dont il rêvait.
C'est grâce à Jacob Jackman que Lawrence reçut son surnom : le Boucher. Bientôt, ce nom fut connu dans toutes les tavernes, de Cuba à la Barbade.
Le destin de Leadbeater ne l'a pas laissé mourir. Il fut recueilli par un navire. Son visage fut complètement détruit et il dut toujours porter un masque et une perruque. Retrouver le Boucher est devenu son obsession et le seul sens de sa vie...

#QUEST	RegataLetter
Invitation à la régate
#TEXT 1

Cher capitaine ! Vous êtes invité à participer à la Grande Régate Caribéenne. Si vous êtes intéressé, vous devez vous rendre immédiatement à Port Royal, auprès de moi, le gouverneur général de la Jamaïque. Sachez que le seul type de navire autorisé à participer est le lougre, vous devez donc préparer votre navire. N'oubliez pas de ne pas emmener d'autres navires de votre flottille. Les flottes ne sont pas autorisées à participer à la régate. Nous vous garantissons l'accès gratuit à Port Royal.
Le droit d'entrée est de 50 000 pesos, ce qui représente votre part du prix.
Gouverneur général des colonies anglaises, le comte Edward Doiley.

#QUEST	RegataRules
Règles et conditions de la régate
#TEXT 1

Départ et arrivée - Port Royal, Jamaïque.
Itinéraire, cinq voyages au total :

Port Royal (Jamaïque) - Belize (Continent Ouest Espagnol)
Belize (Continent Ouest Espagnol) - Port-au-Prince (Hispaniola)
Port-au-Prince (Hispaniola) - Saint John's (Antigua)
Saint John's (Antigua) - Bridgetown (La Barbade)
Bridgetown (La Barbade) - Port Royal (Jamaïque)
Chaque participant doit se rendre à la capitainerie de chaque ville pour s'enregistrer et faire part de ses progrès, sous peine d'être disqualifié. Les capitaineries fonctionneront 24 heures sur 24 pendant la régate.
Vous ne pouvez pas :

Naviguer avec une flotte.
Changer votre lougre d'origine.
Vous devez suivre la route prévue.
#QUEST	Sharlie_Father
Une lettre d'Henri de Monper
#TEXT 1

Salutations, Charles
J'ai presque oublié à quoi tu ressembles. Tu sais que je n'apprécie pas ton goût pour la vie oisive. Je t'ai interdit de te montrer sur notre domaine jusqu'à ce que tu aies entendu raison et que tu aies suivi l'exemple de ton frère en choisissant une occupation plus convenable pour un noble que d'appliquer de la peinture sur des toiles et sur les draps de riches courtisanes.
Mais les circonstances m'obligent à te demander ton aide.
Ton frère Michel a disparu. Cela fait presque un an que je n'ai pas reçu de nouvelles de lui. La dernière fois, il m'a écrit qu'il souhaitait participer à une expédition vers le Nouveau Monde et que, peut-être, il ne pourrait plus m'écrire régulièrement. Il faut trois mois à un navire pour traverser l'Atlantique. Les communications avec nos colonies sont bonnes et le courrier arrive.
Je crains qu'il n'ait eu des ennuis. Mes lettres à notre compatriote le Chevalier de la Brignais sont restées sans réponse, pourtant Michel l'appelait son ami le plus proche et, à ma connaissance, il n'a pas accompagné Michel dans son expédition.
Je te supplie de quitter tes tableaux et tes femmes, de naviguer jusqu'à la Martinique et de faire face à cette incertitude. Cela m'affecte beaucoup. Je suis un ancien officier de marine et je préfère connaître le pire plutôt que de vivre dans l'incertitude.
Malheureusement, je ne peux pas te donner d'argent pour ce voyage. Notre domaine est en déclin et une mauvaise récolte m'a ruiné. Michel a promis de tout arranger à son retour, mais...
S'il te plaît, mon garçon, oublie les vieilles blessures et fais ce que je te demande, peut-être est-ce la dernière chose que je te demande. Tu es le seul à pouvoir le faire pour moi.
Ton père, Henri de Monper
Gascogne, 6 avril 1654

#QUEST	Sharlie_Father_1
Une lettre d'Henri de Monper
#TEXT 1

Cher Charles, mon fils bien-aimé, il y a longtemps que tu es parti à la recherche de ton frère et il y a encore plus longtemps que je ne t'ai pas vu. Je suis très heureux que tu aies suivi mes conseils et que tu aies choisi une voie digne d'un homme du nom de Monper. Lors de notre dernière rencontre, il y a des années, je n'osais pas imaginer que tu deviendrais officier de marine et que tu irais plus loin encore, jusqu'aux sommets de la gouvernance générale du Nouveau Monde ! Je suis fier de toi, mon fils !
Mais qu'est-il arrivé à Michel ? Cela fait des années que l'on me cache son sort ! Il y a peu, notre domaine a reçu la visite du chevalier la Brignais, mais tout ce que j'ai pu apprendre, c'est que Michel a été accusé de quelque chose de très grave. J'espère que tu me raconteras tout cela quand tu seras de retour en France.
Charles, notre domaine familial se porte un peu mieux, mais ton aide serait précieuse. Néanmoins, je ne te mettrai pas la pression ici comme j'ai l'habitude de le faire. Souviens-toi seulement qu'un homme n'est déterminé que par ses actes et ses actions. Que Dieu tout-puissant soit avec toi.
Ton père, Henri de Monper

#QUEST	Sharlie_Shevallie
Lettre du Chevalier de La Brignais
#TEXT 1

Monsieur de Maure, c'est avec le plus grand regret que je dois vous informer que votre frère Michel de Monper a été accusé de crimes graves et qu'il est détenu par ordre du gouverneur général des Antilles Philippe de Poincy. Ce chevalier est notre commandant et représente l'ordre de Malte aux Antilles. Il y a un an, une expédition secrète a été envoyée sous son commandement, votre pauvre frère en faisait partie. Il y a des rumeurs selon lesquelles la Martinique a été vendue à l'Ordre, et peut-être que l'expédition a quelque chose à voir avec cela. Je ne connais pas les détails. Ni où ils détiennent Michel, ni le but de cette expédition. C'est probablement un secret qui coûtera la tête de quiconque s'y intéressera.
Ces informations m'ont été communiquées par mes hommes de confiance. Je ne voulais pas blesser votre père avec une si mauvaise nouvelle.
Cette lettre vous sera apportée par mon serviteur qui la brûlera dès que vous l'aurez lue. Je risque ma carrière et ma vie, mais je ne peux pas rester à l'écart quand mon ami est en difficulté. Il m'a déjà sauvé la vie sur les murs de Barcelone.
Peut-être parviendrez-vous à sauver votre frère et à arranger les choses, je ne crois pas à sa culpabilité. Je suis lié par mon serment à l'Ordre, je ne peux donc pas vous aider davantage. Tout est entre vos mains maintenant.
Je compte sur votre sagesse et votre noblesse.
Chevalier de La Brignais
Malte, 15 juin 1654

#QUEST	Sharlie_Lover
Note de Lulu
#TEXT 1

Doux Charles ! J'ai le coeur brisé, mais je dois te demander de t'enfuir de Paris au plus vite. Il ne fait aucun doute que mon mari est au courant de nos aventures. Il n'osera pas me faire de mal en raison de ma position, mais tu es en grand danger, mon amour.
Notre brave cocu devrait emmener ses soldats dans les Flandres à Noël. C'est ma cousine qui me l'a dit. Il semble que son tout nouveau décolleté ait fini par rendre le jeune Louis fou.
Et tu ferais mieux de disparaître dans les colonies pendant un certain temps. C'est une excellente occasion de calmer ta conscience et de rendre visite à ton pauvre père.
Sauve-toi, mon chéri, et n'oublie pas que je t'attends. J'espère que ces babioles adouciront un peu la tristesse de notre séparation.
P.S. Sois prudent et n'oublie pas ta petite Lulu. On dit que les filles des Caraïbes deviennent très passionnées sous le soleil du Sud... Oh, regardez-moi, je suis déjà jalouse !
Paris, 24 juin 1654

#QUEST	Chad_Mary_letter
Lettre de Chad Kapper à Mary Casper
#TEXT 1

... mon plan fonctionnera et Alan sera vengé. Nous bénéficierons tous de sa mort. Toi, moi, les Narvals. Vous devriez éliminer Cyclope quand il fera le travail. Faites-le quand vous le paierez. Ne prenez pas de risque, tirez-lui dessus par derrière. Nous laisserons son cadavre noir et le fusil sur les territoires des Rivados. Personne ne doutera que des nègres ont tué Dodson. Les Narvals s'uniront aux hommes de Shark et nous en finirons avec ces nègres. Toi et moi, nous régnerons sur l'île, comme un roi et une reine.
#TEXT 2

... c'est le dernier avertissement, espèce de fille stupide. Tu crois vraiment que je vais te laisser tranquille comme ça après t'avoir raconté les détails de mon plan pour tuer Shark ? Non, ma chérie, nous sommes liés maintenant et tu feras ce que tu dois faire - payer le fusil, prendre la clé, et préparer notre cher Giuseppe...
... tu m'en veux pour la mort d'Alan, mais comprends-moi, ma belle, les ragots sur l'" implication " de Shark dans la mort d'Alan ont bien servi mes desseins. Les narvals se dressent maintenant contre lui. C'est pourquoi j'ai pu me faire des amis parmi eux et préparer cet assassinat. Il n'y avait aucun espoir pour toi avec ce Milrow, il allait de toute façon pourrir dans sa cage...
... Je te conseille d'accepter que tu m'appartiennes et seulement à moi, je traiterai n'importe lequel de tes petits amis de la même façon que je l'ai fait avec Alan. Je n'ai pas besoin d'un grand et pur amour de ta part, idiote, j'ai besoin de toi et j'obtiendrai ce que je veux. Ne me prends pas pour un monstre, non, quand Steven sera mort et que je serai amiral, je te jure que tu auras tout ce que tu veux...
... réfléchis-y. Si tu ne te montres pas sur le "Tartarus" avant 23H00, tu ne verras pas l'aube. J'ai des hommes loyaux parmi les Narvals et ils te découperont les tripes en une seconde dans ta cabine. N'espère même pas que ces serrures ingénieuses ou ton joli minois te sauveront d'un coup de sabre. Comprends bien ceci, Mary : soit tu restes avec moi et tu possèdes cette île, soit tu nourriras les crabes avec tes beautés...
Chad.

#QUEST	Letter_Facio
Explications de Giuseppe
#TEXT 1

... cette lettre à Dodson a été écrite sous la pression de son maître d'équipage et de la folle Mary. Ils avaient de solides arguments - le pistolet sur mon visage. Je ne pouvais pas résister à ce couple, même si j'étais plus jeune. Je devais obéir et faire partie de leur sale plan...
... Chad et Mary ont un petit groupe de complices qui veulent la mort de Shark. Quand Dodson entrera dans ma cabine, ils l'attaqueront et il n'aura aucune chance. Seigneur, ayez pitié de son âme !
... Je ne veux pas participer à cette folie. Je me fiche de savoir qui gagnera ce combat. Kapper est un serpent dangereux et il ne laissera aucun témoin en vie. Et même si l'amiral survit, je suppose qu'il n'aura aucune pitié pour le pauvre Giuseppe. C'est pourquoi je vais laisser cette lettre ici, en espérant que les hommes de l'amiral la trouveront. Je me retire de ce plan, je vais me cacher dans un endroit où ni Kapper ni sa chienne ne pourront me trouver. J'y resterai jusqu'à ce que tout ce bazar soit terminé...

#QUEST	Letter_valet
Lettre à David Fackman, également connu sous le nom de Couteau
#TEXT 1

David, attends l'homme de Barbazon, envoie-le à Marcus avec une histoire sur les îles Turques.
Reste à l'écart de cela, Tyrex pourrait deviner que le messager a été envoyé pour le piéger. Laisse l'homme de Barbazon prendre le risque. Je suis désolé de te faire attendre, mais nous avons besoin de la participation de Jacques à l'élimination de son concurrent. Cela le liera au sang. Laisse donc son camarade se faire remarquer à La Vega.
Vérifie encore le piège. Tyrex va s'y engouffrer, pas de doute, il montera personnellement à bord du brigantin. Examine la poudre et les tireurs sur le rivage. Elle doit être lisse et claire.
Ghoul et Prowler t'attendent dans la Baie septentrionale. Ils suivront tes ordres. Ils connaissent bien le polacre. Prowler a reçu mes instructions supplémentaires sur ce qu'il faut faire au cas où Tyrex serait capable de survivre.
Barbazon sera de notre côté dès que Tyrex aura survécu. Faire en sorte que Pasteur Noir nous soit fidèle sera notre prochain objectif. Pensez à tuer le Diable de la Forêt. Cet homme n'est pas raisonnable.
Le patron veut donner les Bermudes aux Britanniques et faire de l'argent. Pas cette fois, qu'il aille se faire foutre. Le Pendu est mort mais mes hommes sont sur le point d'obtenir la fille. Attention à Charles de Maure. Il travaille pour Svenson et il est devenu une véritable plaie pour moi. Il semble qu'il ait la fille. Je ne connais pas encore ses plans.
Nous sommes proches, bientôt les Frères seront les nôtres. N'oublie pas, mon frère, que tu es le seul homme en qui j'ai confiance. Alors sois prudent et ne prends pas trop de risques.
Jacob.

#QUEST	Letter_jess
Notes de Jessica Rose
#TEXT 1

plusieurs poèmes écrits de la main de Jessica, il semble qu'elle ait vraiment aimé Le Boucher, même après qu'il l'ait trompée avec Béatrice.

... Je vois les mâts du "Neptune" ! Il est endommagé mais cela me convient. Bientôt je verrai cette petite pute qui m'a tout pris.

... Je suis calme ! Je suis absolument calme ! Vengeance !

12 avril 1636, 78 degrés. 33' Ouest

#QUEST	Letter_beatriss
Lettre de Beatrice Sharp à son frère Blaze
#TEXT 1

Mon cher frère, pardonne-moi !
J'aime Lawrence Beltrop et je l'ai choisi moi-même. Mon bien-aimé a été forcé d'être un pirate et un paria, d'être le capitaine Boucher. Il mérite mieux, l'injustice l'a empoisonné, mais elle n'a pas réussi à détruire le meilleur de lui-même. J'espère qu'un jour nous reviendrons en Europe et que la vie de famille le guérira.
Une chose peut accélérer notre retour. Blaze, tu es un oncle maintenant ! Nous avons une fille, Helen. Peut-être qu'elle pourrait restaurer notre famille. Crois-moi, Lawrence ne savait rien de la trahison de son père. Il n'a pas à répondre des actes de son père. De plus, il a toujours admiré notre père et il a toujours su qu'il y avait ses amis dans les Caraïbes. Ne ruinez pas notre amitié, écoutes ton coeur. Lawrence est le père de ma fille, il est donc ton parent maintenant.
P.S. La petite Helen n'est pas avec moi en ce moment. Nous l'avons laissée à Belize avec sa nourrice Gladys Chandler. Elle a l'air d'être une femme bienveillante. Si je... eh bien, n'en parlons pas. Je t'enverrai la lettre dès que possible.
Ta soeur bien-aimée, Béatrice.

#QUEST	Letter_Mishelle
Lettre de Michel de Monper
#TEXT 1

Mon cher frère !
J'imagine ton émotion à la lecture de cette lettre. Mais pour moi, il n'y a rien à faire ici. Je suis resté ici assez longtemps. Ma vie a été consacrée à un grand dessein depuis ma naissance et, bien sûr, je ne peux pas t'en parler. Tout ce que j'ai fait n'avait qu'une seule raison, qu'un seul but. Mon emprisonnement ne faisait pourtant pas partie du plan. Pourtant, tu as été capable de résoudre cette petite complication. Je te remercie.
Je n'ai plus besoin de mon nom. De Monper. Je n'ai pas non plus besoin de mon passé et de l'Ordre de Malte. J'ai payé mes dettes envers le pays en t'aidant à défendre Saint-Pierre. Une nouvelle ère s'annonce, il n'y aura plus de place pour ces petites choses.
N'essaye pas de me chercher. Je sais que tu le feras, mais je veux que tu comprennes que c'est inutile et dangereux. Retourne en France, auprès de ton père. D'après ce que je vois, tu as assez d'argent et tes talents de marin te serviront. N'hésite pas, les Caraïbes vont être changés une fois pour toutes. Et tu ne vas pas aimer ça.
Adieu.

#QUEST	Letter_Vincento
Lettre de Padre Vincento
#TEXT 1

Bonjour, Capitaine Charles de Maure.
Je suis parfaitement au courant de vous et de vos actions. Et j'apprécie votre offre, même si vous êtes au service des ennemis de l'Espagne. L'Église catholique romaine a besoin de l'aide de tout catholique-chrétien désireux de nous aider, quelles que soient sa nationalité et sa position. Surtout lorsqu'une menace pèse sur l'ensemble de la chrétienté.
Néanmoins, avant que je ne vous reçoive ici, vous devrez prouver la pureté et la sincérité de vos actions. Écoute-moi bien, mon fils.
Ils auraient dû livrer trois beaux et coûteux objets à notre paroisse de Santiago, en provenance d'Espagne. Un ostensoir en or, un anneau de croix en lazurite et un encensoir en or. J'essaie d'en faire la meilleure paroisse de tout le Nouveau Monde. Le galion " Santa Margarita ", qui transportait ces objets, a été abordé non loin des côtes d'Hispaniola par un corsaire français. Il a capturé le galion, volé nos objets sacrés et même tué un frère laïc qui tentait de les protéger. Cela ne peut rester impuni. Trouvez le maudit criminel, capturez-le et livrez-le vivant aux mains de la Sainte Inquisition. Vous devez également retrouver et restituer tous les objets volés. Faites votre rapport au maître du phare et évitez de parler aux soldats espagnols. Si vous faites ce que je vous demande, je vous donnerai des détails sur l'affaire qui vous intéresse.
Sa Révérence, Inquisiteur, Padre Vincento.

#QUEST	Letter_Vincento_next
Deuxième lettre de Padre Vincento
#TEXT 1

Que Dieu vous bénisse, mon fils !
Bravo pour nous avoir livré cet hérétique. La pauvre âme s'est déjà repentie de ses péchés et est prête à expier. Il nous a dit où se trouvaient nos objets. C'est avec plaisir que je vous communique cette information. L'encensoir et l'ostensoir ont été vendus au banquier de Willemstad. La croix a été donnée à la paroisse de Basse-Terre pour laver ses propres péchés. Bonne chance et que Dieu veille sur vous !
Sa Révérence, Inquisiteur, Padre Vincento.

#QUEST	Letter_Vincento_last
Troisième lettre de Padre Vincento
#TEXT 1

Salutations, mon fils. J'espère que vous lirez ceci et que vous ne laisserez pas votre colère vous envahir.
Alonso de Maldonado a désobéi à mes ordres et à ma volonté. Il aurait dû vous rejoindre, mais pas pour se battre. L'orgueil et le désir de vengeance sont de mauvais compagnons pour le guerrier du Christ. Ce caballero m'a profondément bouleversé.
Mais j'espère que vous verrez la vérité et que vous comprendrez que j'ai toujours été à vos côtés. Nous partageons le même objectif. Il est grand et bon - sauver notre monde et empêcher le mal de gagner cette bataille. Vous disposez maintenant d'une arme puissante contre le démon indien : son artefact. Vous, et vous seul, pouvez diriger l'armée du Christ.
Je vous demande de me rencontrer, Charles de Maure. Pour garantir mes bonnes intentions, je vous propose de me rencontrer en territoire neutre, à Curaçao. Il y a un cimetière non loin de Willemstad. Trouvez-moi là-bas. Je vous y attendrai pendant deux semaines. J'espère que vous prendrez la bonne décision. Je vous assure que je ne vous ferai pas de mal, je veux seulement vous aider. Souvenez-vous, mon fils, que le destin de tous les bons chrétiens est entre vos mains.
Sa Révérence, Inquisiteur, Padre Vincento.

#QUEST	Letter_Dichoso
Lettre de Miguel Dichoso à Arturo Lopez
#TEXT 1

Arturo, prépare-toi à la réunion à venir. Charles est un homme sérieux. Place tes hommes intelligemment afin de l'empêcher de s'échapper. Prends tes meilleurs soldats et n'oublie pas les tireurs d'élite. Ne lui laisse aucune chance. Fais le tour du cimetière au cas où il parviendrait à sortir de la crypte. La seule chose que je te demande, c'est de le laisser mourir avec l'honneur d'un soldat. Que sa mort soit rapide et sans douleur. Viens me voir quand tu auras fini. Je te donnerai ta récompense et d'autres instructions.
Miguel Dichoso.

#QUEST	ArchyBook
Journal d'Archibald Calhoun - Fragments sélectionnés
#TEXT 1

... Je savais que rester sur le bateau était fatal, alors j'ai pris un tonneau avec de l'eau et quelques-unes de mes affaires avec la boussole que j'ai obtenue de l'Indien. Peut-être que cet artefact me sauvera...
... J'étais vraiment heureux quand j'ai vu le rivage. Mais ce n'était qu'une petite île inhabitée. Je n'en ai jamais entendu parler. La boussole magique me joue encore des tours...
... Je n'ai trouvé personne ici. En y pensant, j'ai peut-être de la chance après tout, être mangé par des sauvages n'est pas la meilleure option...
... Dieu merci, il y a de l'eau douce, des tortues et des crabes. Les crabes rampent sur le rivage. Il y en a tellement que j'ai décidé d'appeler cet endroit l'île aux crabes... Je suis un explorateur, pour ainsi dire...
... Le destin a encore été clément avec le pauvre Calhoun - il a trouvé une boîte à outils sur le rivage. Maintenant, j'ai une hache et une scie décentes, je peux commencer à construire une maison, il y a une probabilité de rester ici pour le reste de ma vie...
... les mois ont passé et il n'y avait pas une seule voile. J'ai fait un feu de joie au sommet de la colline pour l'allumer dès que je verrai un navire. Mais si c'était un navire espagnol ? Dans ce cas, je me retrouverai entre les mains de l'Inquisition...
... la construction de la maison est en cours... J'ai réussi à créer une cabane décente. En tout cas, elle me protégera très bien de la pluie et du soleil...
... Tous les matins, je pêche. Parfois, j'attrape de gros poissons avec un harpon artisanal. Aujourd'hui, j'ai eu un beau combat avec un requin. Il était à deux doigts de manger le bon Archie, mais mes mains font des miracles, alors le bon Archie mangera un requin à la place. La viande était bonne, mais je donnerais toutes mes pièces pour du porc et une bière...
... ma maison est prête. J'ai cloué un crâne de requin sous l'entrée. Mon trophée de chasse. Eh, tout l'or du monde pour un tonneau de whisky !...
... Un an et demi. Je me suis habitué à la vie d'ermite. Mais je garde l'espoir de retourner dans le monde extérieur...
... des voiles ! Dieu merci, des voiles ! Et le bateau a l'air britannique. Ce ne sont pas des Espagnols ! Mon feu de joie est prêt et je vais essayer de faire le plus de fumée possible...
... ils m'ont remarqué ! Le bateau arrive. Je vois le drapeau anglais. Je suis sauvé !
... c'est impossible... c'est Willy Paterson ! Mon vieil ami et compatriote, Willy l'écossais ! Le vieux Calhoun ne peut retenir ses larmes, après deux ans il entend sa propre langue !....
... Je servirai sous le commandement de Willy. Si ce n'était pas lui, je serais resté là pour toujours. J'en ai assez de mes aventures, des amulettes indiennes, des trésors douteux et de l'Ordre de Jésus. Je commence une nouvelle vie. J'ai laissé ma boussole dans ma hutte. Qu'elle y reste, objet inutile et dangereux...
... Je quitte l'île aux crabes. Sa colline verte a presque disparu à l'horizon. Je me souviendrai toujours de son emplacement - 16 degrés Nord, 71 degrés Ouest. Je doute que mon pied la foule à nouveau...

#QUEST	SQCapBook
Journal du " Santa Quiteria ", les dernières pages
#TEXT 1

... nous sommes enfin arrivés à San José. Nous allons chercher de la nourriture et de l'eau ici. Il semble que Miguel Dichoso ne comprenne pas que nous naviguons vers l'Europe. Son comportement est étrange : il attend quelque chose, il est prêt et tendu. Le baron m'a prévenu que Dichoso est extrêmement dangereux - je dois être prudent...
... Je suis surpris que Dichoso soit le seul conquistador à avoir survécu à l'expédition à Tayasal. Certains disent que son nom de famille est la preuve même qu'il a eu de la chance. Je ne pense pas que ce soit le cas. Ses yeux sont beaucoup trop durs. Ni la maladie ni le poison indien n'ont tué les survivants, mais une lame et un pistolet de Dichoso...
... en route pour Tobago. C'est là que nous ferons nos adieux à Miguel. Et je pourrai à nouveau respirer librement. Je doute qu'il soit facile de se débarrasser de lui. Cet homme obtient toujours ce qu'il veut. Comment fait-il ? Vendre le " Santa Quiteria " et le " San Martin " à cet hérétique de Dodson sans aucun soupçon ? En tuant Blaze Sharp, en croisant Dodson et en poussant les Frères à se battre les uns contre les autres ? Comment a-t-il pu trouver Tayasal et en repartir avec des trésors alors que d'autres expéditions bien entraînées et idéalement préparées ont été éliminées par les Itza ?
... non loin de Tobago. Dichoso a l'air morose, tendu mais calme. La cicatrice sur son visage est devenue rouge. Miguel attend quelque chose, observe le ciel et l'horizon. Peu importe, bientôt nous nous débarrasserons de lui.
... c'est surnaturel... La tempête la plus violente s'est abattue sur nous et maintenant elle emmène notre navire quelque part à l'Est. La frégate est incontrôlable. Dichoso me sidère. Il sourit et on dirait que la tempête ne l'effraie pas du tout...
... La Trinité est derrière nous. Les vagues et le vent nous emportent vers le nord-ouest. Nous ne pouvons rien faire...
... La bonne nouvelle, c'est que la vague géante a emporté Dichoso pendant que nous passions la Martinique. Nous sommes maintenant libérés de cet homme terrible. C'est peut-être un bon signe...
... Bon sang, il n'y a jamais eu d'îles dans cette partie des Caraïbes. Nous avons été jetés sur la rive. Tout le monde n'a pas survécu, mais beaucoup d'entre nous sont encore en vie. Notre navire a été brisé en deux morceaux, mais il est toujours là, coincé dans les sables. La tempête ne s'arrête pas...
... nous avons exploré un rivage et une baie. L'île est inconnue et inhabitée. Mais ce n'est pas le pire. Cet endroit est effrayant et il y a toujours de la tempête ici. Il semble que le soleil n'ait jamais éclairé cet endroit. Île maudite...
... Les trésors d'Itza ont été rejetés de notre soute. Ils sont partout maintenant, nous en avons pris quelques-uns dans l'eau. Des falaises interdites entourent la baie. Le seul chemin mène à une grotte inondée. Il y a un trou qui mène à l'intérieur d'une grotte sous-marine, mais personne n'a été assez courageux pour l'explorer...
... deux marins ne sont pas revenus dans la baie. Nous avons retrouvé leurs cadavres dans la grotte. Ils ont été assassinés à l'épée. Qui pourrait bien faire ça ? Nous les avons enterrés là et avons commencé à organiser une garde de nuit.
... des meurtres mystérieux continuent de se produire. Trois hommes pendant trois jours. Victimes d'un boucher invisible armé d'une épée. Les gens ont peur. Il n'y a pas d'échappatoire à cet endroit. Dieu, aide-nous !
... cet endroit est maudit ! C'est la chose la plus terrible que j'ai vue dans ma vie. J'étais prêt à tout, mais pas à ça ! Ceux qui ont été tués par le boucher sont de retour et attaquent les survivants. Maintenant nous brûlons les corps...
... les prières n'ont pas été écoutées. Je suis en panique. Maudit Miguel Dichoso - tout ça, c'est à cause de lui ! Je suis sûr que ce n'est pas une coïncidence ...
... une nuit de cauchemars. Enfin, nous avons vu le meurtrier de la nuit. C'est un énorme squelette avec une grande épée. Il tue n'importe quel homme en un ou deux coups, nos lames et nos balles ne lui font aucun dégât. Il est absolument invincible ! Après de vaines tentatives de combat, moi, notre quartier-maître et trois marins avons décidé de battre en retraite vers la mer et de nous réfugier à l'intérieur des débris de Santa Quiteria. Depuis plusieurs heures, nous entendions d'horribles cris d'hommes assassinés sur le rivage...
... des morts-vivants occupent le rivage. Ils marchent, font des bruits terribles et dégagent une horrible odeur de chair en décomposition. Nous nous sommes enfermés dans la cale du navire. Maintenant, nous écoutons les pas de ce monstre géant et le grondement des morts-vivants...
... le quartier-maître est devenu complètement fou. Il a utilisé des objets tayasal pour fabriquer une sorte d'autel païen. Il devient hystérique, appelle les Indiens des dieux, des démons... Je ne comprends pas. Les marins s'assoient dans les coins, écoutant ses cris fous...
... de lourds coups d'épée détruisent la porte. Le Boucher vient ici. Aucune barricade ne peut l'arrêter. Je comprends que nous allons bientôt mourir, cette chose est inarrêtable. J'écris ceci en entendant le fou appeler ses démons païens et les cris des marins, qui réalisent qu'ils sont condamnés. Je suis prêt à mourir. Si vous lisez ceci, éloignez-vous de cet endroit terrible ! Trésors de Tayasal... Dichoso... Dichoso... JE VOUS MAUDIS !...

#QUEST	RingCapBook
Notes du journal du "Santa Lucia"
#TEXT 1

... Nous naviguons maintenant depuis Caracas le long de la côte jusqu'à un village indien, où l'on a préparé personnellement du coprah pour moi. Je l'achèterai en évitant les taxes et les majorations de prix...
... il y avait une fête ce jour-là. Un grand chef du village voisin avait été invité, ainsi que ses proches. On a bu beaucoup de kashirie. C'est alors que je l'ai vue - elle était la beauté même. J'ai compris que c'était elle qui allait devenir ma femme...
... elle s'appelle Vavaya, et il s'est avéré qu'elle était la plus jeune fille du grand chef. Je lui ai parlé et offert quelques cadeaux. Et il semble que ma cour ait été bien accueillie...
... Je vais rester ici encore un peu. Le copra est chargé sur mon bateau et je continue à connaître la jeune Vavaya. Je suis tombé amoureux d'elle. Dieu merci, elle ressent la même chose ! Je suis le plus heureux des hommes ! Je prépare une rançon pour elle, selon les traditions locales...
... son père a refusé ! Il n'a pas accepté mes généreux cadeaux et m'a littéralement jeté hors de sa case. J'ai vu des larmes sur les joues de ma bien-aimée - elle aussi veut être avec moi ! Alors, c'est réglé ! Je ne laisserai aucun sauvage, même son père, gâcher notre bonheur...
... Vavaya insiste pour sacrifier quelques bijoux aux dieux de sa tribu afin de recevoir leur soutien. J'ai accepté, lorsque nous arriverons en Nouvelle Espagne, qu'elle finisse par oublier ses traditions païennes et devienne une vraie chrétienne. Et maintenant, nous devons partir...
... l'homme blanc ne pourra jamais trouver ce lieu sacré. Je pourrais mourir mille fois sans Vavaya - elle me montrait chaque piège, chaque pique, chaque épingle empoisonnée...
... c'est incroyable ! Je n'ai jamais vu autant d'or ! Il y avait des pépites de la taille d'un oeuf ! Même la moitié de ces trésors suffirait à être riche pour le reste de sa vie. Vavaya protestait, mais j'ai réussi à la convaincre... J'ai même doublé mon sacrifice pour calmer mon amour...
... seulement deux semaines plus tard, moi, mon second et un quartier-maître avons livré l'or indien à notre navire dans une charrette couverte. Personne d'autre ne le sait jusqu'à présent. Je ne fais pas confiance aux marins. En outre, l'équipage était en colère parce que j'étais resté deux semaines près de côtes sauvages, ce que j'ai dû faire pour échapper au père de Vavaya...
... nous avons pris l'or la nuit et l'avons caché dans l'une des boîtes de coprah. Nous avons aussi mis du coprah sur le dessus pour le couvrir. Enfin, nous naviguons à nouveau. Encore deux semaines et nous atteindrons la Nouvelle-Espagne. Vavaya et moi nous marierons à l'église. Nous sommes faits l'un pour l'autre et nous resterons ensemble jusqu'à notre mort...
... c'est le troisième jour de calme plat. Le bateau bouge à peine. Je vois les regards renfrognés des marins ignorants, ils regardent ma belle Vavaya et la considèrent comme un mauvais signe...
... un marin a laissé tomber une fiole d'arsenic en s'occupant des rats dans la cale. Je ne comprends toujours pas. Cinquante gallons d'eau sont gâchés. Le calme plat continue de nous tuer. Ma bien-aimée prie pour que son dieu lui pardonne, elle pense sérieusement que tout ce désordre est notre punition pour l'or volé...
... dix hommes meurent déjà de cette soudaine épidémie de fièvre. Les marins grognent. Le maître d'équipage maintient à peine l'ordre. Le premier mort a été jeté à l'eau. Il n'y a presque plus d'eau douce. Dieu, envoie-nous du vent !
... un vent frais, enfin. Un tiers des hommes sont malades. Quelques marins ont volé une boîte avec du rhum cher la nuit dernière. Le maître d'équipage les a punis avec un fouet. L'équipage est vraiment en colère contre moi, les officiers, et ma pauvre Vavaya. Je ne la laisse pas sortir, je crains pour sa vie. J'ai hâte de voir Cuba, je pourrais acheter de l'eau et engager un nouvel équipage...
... de maudits sauvages ont surgi de nulle part. Leur goélette n'était pas une menace pour mon navire avec ses canons de vingt livres, mais mes hommes étaient affaiblis par la fièvre, ils tenaient à peine les haubans. Les boulets de canon des pirates ont fait quelques trous dans notre navire, mais il n'y a pas eu de dégâts sérieux. Nous avons fait ce que nous pouvions et, Dieu merci, les pirates ont dû battre en retraite...
... mon équipage exige la mort de Vavaya. Ils pensent que cette pauvre Indienne est une sorcière, responsable de tous nos malheurs. Mes fidèles officiers et moi-même la protégerons jusqu'à la dernière balle s'il le faut. Il y a une odeur de mutinerie dans l'air et je ne vois pas les côtes de Cuba - sans doute avons-nous perdu notre cap après le combat...
... le pont est couvert de sang. Le second et le maître d'équipage sont morts, le quartier-maître est blessé et il ne tiendra pas longtemps avec un seul mousquet contre des marins furieux. J'ai fermé ma cabine à clé et je m'en sors bien jusqu'à présent. Mon amour se tient derrière moi et me passe des charges. Son doux visage est effrayé. Mais pas par les mutins, non. Elle me regarde dans les yeux et murmure : " La vengeance des dieux ! "...
... mon coeur se brise ! Une balle de pistolet a traversé la porte et a touché la belle poitrine de ma chère Vavaya. J'essaie de stopper son hémorragie mais je ne suis pas médecin... Je suis presque à court de munitions, mon mousquet est la seule chose qui les empêche d'attaquer directement...
... la pauvre Vavaya est morte. Elle est morte calmement, le sourire aux lèvres. Il n'y avait pas de peur dans ses yeux, seulement de l'amour et du chagrin. J'ai prié pour elle et maintenant je suis prêt à la rejoindre - il n'y a plus aucune raison pour moi de vivre sans elle... Une autre balle me blesse à la jambe. Je bouge à peine...
... la poudre est presque épuisée. Je n'ai plus que quatre charges dans une paire de pistolets à deux canons. Je suis derrière mon bureau, prêt à mourir avec honneur en tant qu'homme blanc et en tant que capitaine. La tempête arrive. Elle va être très forte...
... ils cassent la porte. Bientôt, ce sera fini et je rencontrerai ma Vavaya dans un monde meilleur. Je pense à elle. Elle avait peut-être raison. Tout cela ressemble à une malédiction. La vengeance des dieux ! La boîte avec l'or... était-ce même...

#QUEST Recipe
Recettes
#TEXT Gold_dublon
Les doublons d'or sont généralement conservés dans le coffre, à raison de 150 pièces chacun.

#TEXT clock2
Chronomètre en fonctionnement : Chronomètre + sablier

#TEXT bussol
Boussole : compas + astrolabe

#TEXT cartridge	
Cartouche de papier

Une innovation remarquable des mousquetaires suédois qui double la vitesse de chargement !

Vous avez besoin d'une balle et d'une portion de poudre noire pour la fabrication. Prenez un morceau de papier, fabriquez un tube en papier et mettez-y de la poudre à canon et la balle. Fabriquez les cartouches à la taille appropriée. Vérifiez la cartouche avant de la charger.

Ingrédients : Poudre noire, Bille de plomb

#TEXT powder_pellet
Pétard

Un projectile paralysant qui désoriente les ennemis sans endommager les biens.

Prenez une fine feuille de cuivre, donnez-lui la forme d'une coupe en verre et ajoutez-y dix portions de poudre à canon. Scellez le cuivre et insérez-le dans le canon. Faites un trou pour la mèche.

Ingrédients : Aiguière en cuivre, poudre noire, bougie, corde.
Outils : Établi et boîte à outils

#TEXT grenade
Grenade

Une invention espagnole perfectionnée par les Britanniques, capable de toucher d'importantes forces ennemies à distance.

Préparez une feuille de cuivre et douze balles. Pliez la feuille en forme de tête pour qu'elle s'adapte au canon du mortier. Mettez quelques balles à l'intérieur, puis dix portions de poudre à canon et scellez l'étui en cuivre. Faites un trou sur la face inférieure et bouchez-le avec une bobine de bois. Au combat, retirez la bobine, insérez la mèche, recouvrez-la de salpêtre et fixez-la avec de la cire ou la bobine.

Ingrédients : Aiguière en cuivre, poudre noire, bougie, corde.
Outils : Établi et boîte à outils

#TEXT harpoon
Flèche

Une fine tige de métal capable de percer une armure et la personne qui s'y trouve.

Prenez une fine tige de métal, voire un simple harpon, et coupez-en un morceau d'une longueur d'un doigt et demi.

Ingrédients : Harpon
Outils : Établi et boîte à outils, Pierre à aiguiser

#TEXT shotgun_bullet
Balle de plomb

Billes de plomb inhabituelles ayant la forme d'un cylindre à l'extrémité effilée. Très précises, bien équilibrées et mortelles en raison de leur forme.

Faites fondre du plomb sur le feu pour obtenir une balle. Mettez-la dans un chiffon et laissez-la refroidir. Évitez le contact avec l'eau !

Ingrédients : Billes de plomb
Outils : Moule à balles, Creuset, Lampe à icône

#TEXT shotgun_cartridge
Cartouche de revolver

Utilisée pour le stockage compact de la poudre et des balles pour le tir.

Prenez le papier le plus fin disponible, recouvrez-le de poudre sans fumée, d'alcool et de cire. Séchez-le. Recouvrez le fond de la balle avec de la pâte de farine et faites un manchon en forme de cylindre tronqué. Ajoutez de la poudre noire à l'intérieur. Scellez l'extrémité libre et pliez-la. Recouvrez la cartouche de parchemin ou de cuir. Percez le fond en papier lors du chargement.

Ingrédients : Balle de plomb, Poudre sans fumée
Outils : Outils de couture, bougie

#TEXT GunCap_colt
Capsule à percussion

Jetables, elles sont placées une à une sur les chambres du barillet. Utilisées pour allumer la charge dans la culasse du revolver. Très efficace par tous les temps et dans toutes les positions de tir.

Vous avez besoin d'une feuille de cuivre pur, d'un creuset, d'un ciseau et d'ifs pour l'artisanat. Fabriquez des pièces rondes à partir de la feuille de cuivre. Faites fondre la cire, ajoutez-y du fulminate d'argent et placez-la dans le cylindre de cuivre.

Ingrédients : Lingot de cuivre, bougies, fulminate d'argent
Outils : Creuset, Lampe à icône, Établi et boîte à outils

#TEXT OxyHydSilver
Fulminate d'argent

L'explosif utilisé pour enflammer la poudre noire dans la cartouche.

Prenez une fiole vide et propre, ajoutez-y de l'argent et dissolvez-le avec de l'acide nitrique. Couvrez le goulot d'étranglement pour garder le gaz à l'intérieur. Ajoutez de l'alcool, chauffez la fiole et ajoutez encore de l'alcool. Des cristaux brillants se forment au fond de la fiole. Refroidir le ballon dans l'eau. Retirer les cristaux, rincer à l'eau et sécher. Conservez soigneusement et évitez d'utiliser trop d'ingrédients à la fois pour éviter les explosions.

Ingrédients : Lingot d'argent, acide nitrique, alcool
Outils : Coffre d'alchimiste, lampe à icône

#TEXT GunEchin
Obus à clous

Tiges de fer coupées utilisées contre les ennemis, efficaces uniquement à courte portée, provoquant des effets d'étourdissement. Légère, elle s'envole hors de la cible et ne nécessite donc pas de viser avec précision. Cependant, elle peut endommager le canon, donc évitez de l'utiliser avec des canons de qualité ou longs.

Pour fabriquer une cartouche, coupez des clous ou d'autres déchets métalliques et fixez-les ensemble avec de la cire. Mettez de la poudre noire dans une cartouche en papier.

Ingrédients : Clous, bougie, poudre noire
Outils : Établi et boîte à outils, Creuset, Lampe à icône

#TEXT potion2
Élixir

Une invention inca qui soulage la douleur, supprime l'effet du poison et guérit rapidement les blessures, connue sous le nom de " Guerrier de pierre ".

Hachez la racine de gingembre, l'herbe cévadille, la cendre de l'herbe de datura, ajoutez la salive d'un ivrogne et laissez reposer. Faites chauffer le tout et ajoutez-y une potion de soin.

Ingrédients : Potion de soin, racine de gingembre, datura x3, cévadille, fiole vide, vieille tasse, bougie, ambre.
Outils : Mortier et pilon, Cuillère en argent, Coffre d'alchimiste
Quantité fabriquée : 3 unités

#TEXT potion3
Antidote

Une décoction d'ingrédients rares, un antidote pour de nombreux poisons locaux. Elle a un goût et une odeur répugnants, mais elle est efficace.

Ajoutez du feuillage de verveine à une bouteille d'eau à moitié remplie, des graines de guarana, du poivre de la Jamaïque, de la racine de gingembre et de l'ipécacuana. Fermez la bouteille et faites-la chauffer sur le feu. Lorsque le liquide devient trouble, ajouter une grosse perle. Filtrer le liquide après refroidissement.

Ingrédients : Verveine, Guarana, ipécacuana, Poivre de la Jamaïque, fiole vide, Grosse perle.
Outils : Aiguière en cuivre, cuillère en bois, lampe à icône, mortier et pilon, Coffre d'alchimiste.
Quantité fabriquée : 3 unités

#TEXT potion4
Mixture

Cette potion, basée sur la meilleure recette d'apothicaire, guérit non seulement l'empoisonnement mais rétablit également la santé.

Broyez les herbes et combinez le bouillon obtenu avec une bouteille d'élixir.

Ingrédients : Élixir, datura, cévadille, verveine, Ipécacuana, guarana, poivre de la Jamaïque, Antidote.
Outils : Mortier et pilon, Coffre d'alchimiste
Quantité fabriquée : 3 unités

#TEXT berserker_potion
Concoction Ometochtli

Les Aztèques étaient opposés à l'ivresse. Selon leurs lois, tout homme ivre devait être exécuté. Ce liquide a été ironiquement nommé d'après le dieu aztèque des boissons fortes.

Ajoutez de l'herbe du diable, du piment de la Jamaïque et une pinte de rhum bouillant dans une fiole vide, scellez-la avec un bouchon de cire avec de l'émeraude et mettez-la au frais.

Ingrédients : Rhum, poivre de la Jamaïque, datura x2, bougie, émeraude, fiole vide
Outils : Mortier et pilon, Coffre d'alchimiste

#TEXT mangarosapower
Potion de Raz-de-marée

Une potion unique à base de l'herbe rare Manga Rosa, selon la recette d'Amélie, augmente votre Puissance et votre Endurance ainsi que votre habileté avec les armes moyennes et lourdes. L'effet dure 2 jours.

Ajoutez du feuillage de Manga Rosa, de l'ipécacuana et de la racine de gingembre dans une jarre en cuivre. Ajoutez une pinte de rhum et laissez reposer pendant quelques heures. Ajoutez ensuite trois petites perles et de l'ambre, et faites chauffer le tout à feu doux. Refroidir le liquide, le filtrer et fermer la bouteille.

Ingrédients : Manga Rosa, ipécacuana, racine de gingembre, rhum, petites perles x3, ambre, fiole vide.
Outils : Coffre d'alchimiste, Lampe à icône, Aiguière en cuivre

#TEXT mangarosafast
Potion de Grain

Une potion unique à base de Manga Rosa, une herbe rare, selon la recette d'Amélie, augmente vos Réaction et votre Idée ainsi que votre habileté avec les armes légères et le tir. L'effet dure 2 jours.

Ajoutez du feuillage de Manga Rosa, de la verveine et du guarana dans une aiguière en argent. Ajoutez du vin, deux grosses perles et de l'ambre, et laissez reposer quelques heures. Filtrer le liquide et fermer la bouteille.

Ingrédients : Manga Rosa, Verveine, Guarana x2, Excellent vin, Grosse perle x2, Ambre, Fiole vide.
Outils : Coffre d'alchimiste, cuillère en argent, Aiguière en argent, mortier et pilon

#TEXT mangarosatotal
Potion de Câlin de Mer

Une potion unique à base d'herbe rare Manga Rosa, selon la recette d'Amélie, augmente votre Puissance, votre Endurance, votre Réaction, votre Idée, votre Autorité et votre Succès, ainsi que votre habileté avec les armes de mêlée et le tir. L'effet dure 2 jours.

Ajoutez du feuillage de Manga Rosa dans une vieille tasse. Ajoutez une potion de soin, deux grosses perles et trois petites, un morceau d'ambre bleu, et faites chauffer à feu doux. Refroidir le liquide, le mettre dans une bouteille propre et la sceller.

Ingrédients : Manga Rosa, grosse perle x2, petite perle x3, ambre bleu, fiole vide.
Outils : Coffre d'alchimiste, cuillère en bois, Vieille tasse, mortier et pilon, lampe à icône

#TEXT totem_01
Talisman "Gorge en fonte"

L'expérience de la bataille et la foi peuvent faire des miracles.

Prenez une tasse en métal et mettez-y de l'argent. Faites-la chauffer, puis refroidissez-la et ajoutez-y du rhum fort. Mettez une améthyste au centre. Placez de l'ambre bleu sur la joue et couvrez la tasse avec votre propre ombre. Jetez ensuite le rhum et recrachez la pierre. Le meilleur moment pour ce rituel est minuit. C'est un talisman très puissant.

Ingrédients : Bouteille de rhum, vieille tasse, pépite d'argent, améthyste.
Outils : Lampe à icône

#TEXT totem_02
Talisman "Spinogryz"

Il oblige votre équipage à obéir et à respecter son capitaine. Parfois, de bonnes représailles sont le meilleur moyen de montrer aux rebelles leur avenir possible et de les faire craindre.

Détachez trois lanières et choisissez la tige la plus solide. Plongez-la dans le liquide de mort-aux-rats, de poivre de la Jamaïque et de tabac avec de l'ambre bleu. Insérez le rubis dans la tige de l'autre côté.

Ingrédients : Fouet x3, pépite d'or x3, rubis, ambre bleu, corde, poivre de la Jamaïque, tabac, arsenic.
Outils : Outils de couture, mortier et pilon

#TEXT totem_03
Talisman "Baume de Cupidon"

Aphrodisiaque avec un impact émotionnel puissant. Aide à surmonter la dépression, possède des propriétés antibactériennes, antifongiques, antivirales et anti-inflammatoires. Indispensable pour les rapports sexuels fréquents avec différents partenaires.

Mettre ensemble de la poudre de scarabée Hercule, de la poudre d'aile de chauve-souris, des graines de Guarana et de la petite limaille de cuivre. Faire chauffer, puis refroidir. Réduire en poudre avec de la jacinthe et de l'ambre bleu. Ajouter la racine de gingembre à la poudre. Conserver dans un endroit sombre et frais.

Ingrédients : Scarabée Hercule x5, Aile de vampire, Guarana x3, Racine de gingembre, Jacinthe, Ambre bleu, Lingot de cuivre
Outils : Coffre d'alchimiste, lampe à icône, mortier et pilon

#TEXT totem_04
Talisman "Myrmidon"

Un cercle d'argent incrusté de turquoises et d'anneaux de fer brut, assurant l'allégeance du porteur à celui qui a fait l'hexagone dessus. Un talisman ancien mais très efficace.

Fabriquez un anneau exquis en argent. Prenez des chaînes usagées et coupez quelques anneaux dans la chaîne. Mettez les anneaux intacts dans l'ornement du bracelet. Mettez ensuite les restes des chaînes dans un morceau de tissu et faites un noeud avec l'ambre bleu. Agissez avec prudence et rapidité. Chauffez le morceau de turquoise et serrez-le dans votre poing. Fixez le morceau de turquoise au centre du bracelet. Convainquez la personne de mettre le bracelet de ses propres mains. Chuchotez " Ainsi soit-il " avant d'offrir le bracelet. Les gitans et les roux peuvent mieux fabriquer ce talisman.

Ingrédients : Pépite d'argent x7, Menottes pour esclaves, Guarana x3, Racine de gingembre, Jacinthe, Ambre bleu, Lingot de cuivre, Bougie.
Outils : Établi et boîte à outils

#TEXT totem_05
Talisman "ventre de fer"

Cette ceinture vous permet de porter votre arme plus confortablement et vous protège des effets étourdissants pendant le combat.

Prenez les ceintures qui vous plaisent et assemblez-les. Ajoute des anneaux et des supports. Fabrique la boucle avec un gros morceau d'os - l'écaille de tortue convient bien. Fixe-y le fermoir, avec un petit ambre bleu et du jade. Chuchotez devant le miroir : " La pierre est dure, le métal est dur, l'esprit aussi ". Le talisman est efficace tant que vous êtes debout. Évitez les coups violents.

Ingrédients : Ceinture x3, peigne en écailles de tortue, lingot de fer, jade, ambre bleu.
Outils : Établi et boîte à outils, Miroir

#TEXT totem_06
Talisman "Homme fort"

Un sort universel pour vos chaussures préférées. Ce n'est peut-être que de l'auto-hypnose... mais ça marche.

Prenez une vieille chaussure, enlevez la semelle intérieure. Mettez un scarabée d'Hercule à l'intérieur de la semelle, posez le paquet sur le lingot de cuivre, mettez de l'ambre bleu dans votre poing et écrasez le paquet. Enflammez le cuir avec les étincelles de la chrysoprase. Mettez la cendre dans une fiole propre. Frappez la gourde avec votre talon lorsque vous devez marcher quelques kilomètres avec un lourd fardeau.

Ingrédients : Chaussure, scarabée Hercule, fiole vide, lingot de cuivre, chrysoprase, ambre bleu.
Outils : Silex

#TEXT totem_07
Talisman "Ménestrel"

Un barde expérimenté n'aimera pas les cordes d'argent : trop fragiles et peu pratiques. Mais les auditeurs non initiés aimeront certainement les sons argentés d'un luth coûteux dans les mains d'un aventurier galant. Les rumeurs sur l'avarice et le sang semblent moins importantes.

Fabriquez des cordes d'argent avec de la cire et des branches de bois. Entourez-vous d'ambre bleu et d'azurite. Pensez à vos auditeurs pendant que vous faites fondre la cire. Chauffez ensuite l'argent et formez un disque rond à l'aide d'un marteau. Réalisez une fine découpe en spirale pour former les cordes.

Ingrédients : Pépite d'argent x5, Azurite, Ambre bleu
Outils : Établi et boîte à outils, lampe à icône

#TEXT totem_08
Talisman "Seigneur du feu"

Le seigneur du ciel des Mayas s'appelle Itzamna. Les Indiens ont trop peur de prononcer son nom de travers. Itzamna représente la puissance du feu. Les personnes qui bénéficient de sa bienveillance aiment vivre et font souvent preuve d'une grande inspiration et d'un grand enthousiasme. Cette amulette fait partie du rituel d'Itzamna. Seule la personne qui a ôté la vie à quelqu'un peut accomplir ce rituel.

Prenez la pipe à tabac, un morceau d'opale de feu et de l'ambre bleu. Prenez des pinces, des pierres et une grande portion de datura. Allumez le brasero et mettez-y une pépite d'or, soufflez sur les flammes en tenant l'ambre bleu entre vos dents. Soufflez sur le brasero avec la datura. Mettez ensuite un peu de cette herbe sur le brasero et crachez-y l'ambre. Ajoutez l'arsenic et mettez le feu à l'opale. Lorsque le feu aura refroidi, retire l'opale de la cendre et place-la dans la pipe. C'est votre talisman. Veillez à ce que la pipe soit orientée vers le ciel lorsque vous portez l'amulette.

Ingrédients : Datura x3, pipe en porcelaine, corde, pépite d'or, opale de feu, ambre bleu.
Outils : Établi et boîte à outils

#TEXT totem_09
Talisman "Argousin"

Un bon travail d'équipe est essentiel à la victoire. C'est pourquoi le bosco est un membre important de l'équipage, ayant toujours des ordres forts et furieux en réserve.

Fabriquez une boule de platine et mettez-la dans le sifflet de bosco. Placez de l'ambre bleu sous le talon droit et de l'aigue-marine sous le talon gauche. Tenez le clairon près de votre poitrine. Tournez au sud et priez.

Ingrédients : Sifflet de bosco, lingot de platine, aigue-marine, ambre bleu.
Outils : Établi et boîte à outils

#TEXT totem_10
Talisman "Faiseur de veuves"

Loi du chevalier espagnol : valeur militaire, audace farouche, service désintéressé de la dame de coeur et vénération de la Vierge Marie. Les détenteurs d'une croix pectorale en or et d'un morceau de corail peuvent répandre les traditions de leur sang.

Le rituel est simple. Couper la paume de la main en forme de croix, poser le crucifix en or sur la plaie, la presser avec de l'ambre bleu, et fermer la main en poing. Attrapez une goutte de sang avec la lame du couteau, " nourrissez " la lame avec, puis laissez la goutte tomber sur le morceau de corail. C'est votre artefact.

Ingrédients : Couteau de poche, Crucifix en or, Corail, Ambre bleu.


#TEXT totem_11
Talisman "Goule"

L'énergie de combat n'est pas infinie - l'énergie de vos ennemis et la vôtre. Les habitants croient que Huitzilopochtli, le dieu aztèque de la guerre, observe chaque combat et consomme l'énergie de la bataille. Le rituel du pouvoir vous permet d'obtenir de l'énergie de votre ennemi en sacrifiant son âme.

Coupez le doigt portant l'anneau d'une personne choisie. Dévouez votre proie au dieu : la mer pour Tlaloc, le soleil pour Tonatiuh, le vent pour Quetzalcoatl, le feu pour Hiuteuktli. Cet artefact peut fermer des portes, protéger les personnes cachées et faire en sorte que les gens détournent le regard. Pour de meilleurs résultats, faites-en plus. Enlève l'anneau de la dague et mets une opale, une météorite et de l'ambre bleu. Si vous terminez le cycle avec l'ambre, vous drainerez l'énergie de vos ennemis. Cousez les pierres précieuses dans l'aile et déposez-la à vos pieds avant le prochain combat.

Ingrédients : Os enchanté, Aile de vampire, Opale, Météorite, Ambre bleu
Outils : Outils de couture

#TEXT totem_12
Talisman "fils du jaguar"

Les Aztèques aimaient les sacrifices pour honorer leurs dieux et construisaient des arènes où les captifs se battaient jusqu'à la fin. La griffe d'un jaguar a toujours été considérée comme un talisman porte-bonheur pour les chasseurs.

Faites bouillir ce trophée dans une aiguière en argent avec de la poudre de perle, de la verveine, de l'ambre bleu et de la jacinthe pour obtenir une précision incroyable. Ce talisman ne fonctionne que dans les endroits sombres.

Ingrédients : Griffe de jaguar x1, Petites perles x5, Verveine x1, Jacinthe x1, Ambre bleu x1
Outils : Aiguière en argent, mortier et pilon

#TEXT totem_13
Talisman "Joker"

Le Joker est une carte imprévisible, la plus grande et la plus petite de tous les Grands Arcanes. Le but de cette carte est d'agir selon la volonté de son propriétaire.

Peignez la roue sur la table et divisez-la en quatre parties. Prenez quatre cartes d'un paquet et placez-les sur les quatre morceaux de la roue en fonction de leur couleur. Placez le Joker au centre, face cachée. Placez une bougie dessus. Prenez dans votre main un morceau de fer, un chrysobéryl, un ambre bleu et une grosse perle. Soufflez ensuite la bougie.

Ingrédients : Jeu de cartes, bougie, grosse perle, lingot de fer, chrysobéryl, ambre bleu.

Outils : Outils d'écriture



#QUEST	Rome
Expressions latines
#TEXT 1
Ab ovo usque ad mala - Du début à la fin
Alea jacta est - Les dés sont jetés
Alter ego - Un autre moi-même
Amat victoria curam - La victoire aime l’effort
Ars longa, vita brevis - L'art est long, la vie est courte
Audaces fortuna juvat - La chance sourit aux audacieux
Аurеа mediocritas - Médiocrité dorée
Aut vincere, aut mori - La victoire ou la mort
Aut Сaesаr, aut nihil - Empereur ou rien
Саrре diem - Cueille le jour
Casus belli - Cas de guerre
Circulus vitiosus - Cercle vicieux
Cogito, ergo sum - Je pense donc je suis
Cognosce te ipsum - Connais-toi toi-même
Conditio sine qua non - Condition absolument nécessaire
Consumor aliis inserviendo - Épuisé à servir les autres
Contra spem - Contre tout espoir

Debes, ergo potes - Tu dois, donc tu peux
De gustibus non est disputandum - On ne discute pas des goûts
De lingua stulla incommoda multa - Des mots stupides gênent beaucoup
De mortuis aut bene aut nihil - Des morts, on dit du bien ou on ne dit rien
Dulce et decorum est pro patria mori - Il est doux et beau de mourir pour la patrie
Dum spiro, spero - Tant que je respire, j'espère
Duos lepores insequens, neutrum cepit - Qui chasse deux lièvres n'en attrape aucun
Dura lex, sed lex - La loi est dure, mais c'est la loi
Epistula nоn erubescit - La lettre ne rougit pas
Errare humanum est - L'erreur est humaine
Est modus in rebus - Il y a un juste milieu en toutes choses
Ех ungue leonem - On reconnaît le lion à sa griffe
Fama clamosa - Une rumeur bruyante
Fac simile - Fait à l'identique
Ferro ignique - Le fer et le feu
Festina lente - Hâte-toi lentement
Finis coronat opus - La fin couronne l'oeuvre
Gloria victoribus - Gloire aux vainqueurs
Gutta cavat lapidem - La goutte fait un trou dans la pierre
Hic et nunc - Ici et maintenant
Homo homini lupus est - L'homme est un loup pour l'homme
Labor omnia vincit - Le travail acharné vient à bout de tout
Littera scripta manet - Les écrits restent
Mala herba cito crescit - La mauvaise herbe pousse vite
Memento mori - Souviens-toi que tu vas mourir
Nec sutor ultra crepidam - Un cordonnier doit s'en tenir à la chaussure
Ne varietur - Qu'il n'y soit rien changé
Nil desperandum - Il ne faut désespérer de rien
Non progredi est regredi - Ne pas avancer c'est reculer
Nulla dies sine linea - Pas de jour sans écrire une ligne
Omne nimium nocet - Tout excès est nocif
Omnia mea mecum porto - Je transporte avec moi tous mes biens
Opera et studio - Travail et études
Per aspera ad astra - Par des sentiers ardus jusqu'aux étoiles
Per fas et nefas - Par tous les moyens possibles
Pirgitta - mater vitiorum - La paresse est la mère des vices
Quilibet fortunae suae faber - N'importe qui est l'architecte de sa propre fortune
Quod licet Jovi, non licet bovi - Ce qui est permis à Jupiter n'est pas permis au boeuf
Radices litterarum amarae sunt, fructus dulces - Les racines de la littérature sont amères, les fruits sont doux
Repetitio est mater studiorum - La répétition est la mère des études
Res ipsa loquitur - La chose parle d'elle-même
Sapienti sat - À bon entendeur salut
Scientia potentia est - Savoir c'est pouvoir
Sine ira et studio - Sans colère et sans partialité
Si vis pacem para bellum - Si tu veux la paix, prépare la guerre
Sol lucet omnibus - Le soleil luit pour tous
Suum cuique - À chacun le sien
Tempora mutantur - Les temps changent
Tertium non datur - Un tiers terme n'est pas admis
Ultima ratio regum - Le dernier argument des rois
Una hirundo nоn facit ver - Une hirondelle ne fait pas le printemps
Usus est optimus magister - La pratique est le meilleur des maîtres
Vae victis - Malheur aux vaincus
Veni, vidi, vici - Je suis venu, j'ai vu, j'ai vaincu
Viribus unitis - Par l'union des forces
Vita sine libertate, nihil - La vie sans liberté n'est rien

#QUEST	Wolfreek_Journal
Journal de bord de Wulfric Johannsen - fragments
#TEXT	1
==============================================================================================================================================================
30 janvier. J'ai capturé une barque espagnole, l'Atocha, à 50 miles de Blueweld. Le butin est de 1244 unités de café. Je me dirige maintenant vers Blueweld.
31 janvier. J'ai réussi à échanger le café contre une bonne quantité de pièces. Je me dirige maintenant vers la Baie des Moustiques.
************************************************************
1er mars. Un barquentin espagnol, le " Baliente ", a attiré mon attention non loin des côtes de Trinité. Il avait à son bord plus de 150 barils de résine. Je l'ai libéré de ce fardeau.
4 mars. Le constructeur naval de la Martinique m'a bien payé pour la résine en or et en argent. Il est temps de naviguer vers la Baie des Moustiques.
************************************************************
15 avril. J'ai capturé une goélette hollandaise, le "Hooda", non loin de Port Royal. 1510 unités de cacao ont été acquises. Je me dirige maintenant vers Port Royal.
16 avril. J'ai rempli mes coffres avec plus de pesos grâce au cacao que nous avons capturé. Il est temps de naviguer vers la Baie des Moustiques.
************************************************************
8 juin. J'ai réussi à attaquer et à capturer un lougre de messagerie, le "San Eugenio", propriété du gouverneur de Cumaná. Il avait 2000 doublons à bord. Maintenant nous nous dirigeons vers la Baie des Moustiques.
************************************************************
22 août.  J'ai capturé une flûte, le "Santa Isavelle", non loin de la Dominique. Il était chargé de bois de fer et de résine. Je devrais m'adresser aux contrebandiers de Willemstad pour vendre la marchandise.
26 août. L'affaire s'est bien conclue, le bénéfice a été à la hauteur de mes espérances. Il est temps de naviguer vers Portobelo, Baie des Moustiques.
************************************************************
==============================================================================================================================================================
#TEXT	2
==============================================================================================================================================================
15 février. Ce bijoutier de Carthagène est un brave homme - il m'a payé 200 diamants et 200 rubis pour sa femme. Eh bien, il la recevra en un seul morceau et je devrais aller à Tortuga voir Gaspard Parmentier.
************************************************************
1er mai. Notre raid sur les pêcheurs de perles sur la côte de la Bouche du serpent s'est plutôt bien passé. 598 grosses perles et 1759 petites perles ont été mises dans nos coffres. 
2 mai. Il est temps d'aller voir Gaspard Parmentier.
************************************************************
22 juillet. J`ai localisé et déterré le trésor de Connie Deux Pesos selon une carte dessinée par un de ses membres d`équipage. 15 000 pesos bien dépensés. Beaucoup de bijoux et de pierres, Connie devait être une spécialiste des banquiers et des nobles dames. Il est temps d'aller voir Gaspard Parmentier.
************************************************************
10 novembre. Vente d'un esclave hollandais dans les mines de Los Teques contre un tas de pépites d'or. Il est temps de rendre visite à Gaspard Parmentier.
************************************************************
==============================================================================================================================================================
#TEXT	3
9 mars. Le " Freyja " a été chargé de planches et de provisions et se dirige vers le gord.
Le 17 mars. Nous sommes arrivés, il est temps de décharger les marchandises et de faire des réparations.
************************************************************
15 mai, Jamaïque, Port Royal. Je devrais me rendre au gord immédiatement. Les hommes ont besoin de repos et ils l'auront dans quatre jours.
************************************************************
2 juillet, fin de l'aventure cubaine. Les Espagnols se souviendront de cette leçon. Maintenant, direction le cap San Antonio, puis le gord.
9 juillet. C'est agréable d'être à l'endroit où l'on est en sécurité.
************************************************************
4 septembre. Fichtre ! Il y a une flotte espagnole qui fait un raid près de la baie des Moustiques. Nous devrions nous diriger vers le gord, nous y serons dans dix ou onze jours.
************************************************************
20 novembre. J'ai payé à Levasseur ses honoraires habituels. Ce salaud avide s'empare de tant de choses en ne faisant rien. Peu importe, je quitterai cette région et cette vie dans un an ou deux de toute façon. Je devrais aller au gord maintenant, les hommes doivent s'inquiéter.
26 novembre. Nous y sommes. Je vais me reposer ici pendant quelques semaines.
************************************************************
11 janvier. Le commerçant est enfin rentré à Basse-Terre. J'ai tiré des profits énormes de cette affaire, cela valait la peine de l'attendre pendant plus d'une semaine. Je devrais acheter des provisions et me diriger vers le gord.
14 janvier. Trois jours avec un vent favorable et nous voilà. Rapides comme des oiseaux.
==============================================================================================================================================================
#QUEST	Ignasio_Journal
Journal de bord d'Ignacio Marco - Fragments
#TEXT 1
... Joker et moi nous étions mis d'accord sur nos signaux - je devrais hisser les couleurs espagnoles si la flotte se dirige vers Porto Rico en passant par Saint-Domingue. Jolly Roger pour les Bermudes et les Turques. Les couleurs françaises pour Tortuga et les Turques.

... les Espagnols ont changé leur itinéraire - leur point de sortie des Caraïbes se situera entre les Bermudes et les Turques. J'ai même réussi à calculer les coordonnées possibles de leur localisation le  @<sJour> @<sMois> @<sAnnée> : 23°0' - 23°30' Nord et 64°25' - 64°55' Ouest. Il faudrait que je réfléchisse à la manière d'en informer Joker pour faciliter leur traque.

#QUEST	GG_Letter_1
La lettre d'Angerran de Chievous
#TEXT 1
Estimé Charles de Maure,
Une certaine dame bien connue de vous a été très attristée par vos récentes actions. Elle a accepté de me tenir compagnie pour un temps, même si c'est à contrecoeur. Je suppose que ses sentiments à votre égard ne sont pas réciproques ; cependant, si je me trompe, nous pouvons faire affaire. Tout a un prix et discutons-en dans une semaine à Basse-Terre en Guadeloupe. Vous avez dix jours, pas plus, pour vous décider. Le gouverneur de Lyon est un bon ami à moi, et il a accepté d'organiser notre rencontre.

Cordialement,
Angerran de Chievous

P.S. Même si la jeune fille est jolie, elle n'est pas à mon goût, mais sachez que je me forcerai à passer outre si cela vous rend malheureux. Peut-être même demain. Si ce problème entre nous n'est pas résolu, je la jetterai à mes hommes ; ils ne sont pas aussi sélectifs que nous.

#QUEST	Letter_Portugal
La lettre de Bartolomeo le Portugais
#TEXT 1
Señor de Maure,
Je m'excuse de vous quitter ainsi. Ce fut un grand plaisir de faire affaire avec vous ; je dois dire que vous êtes un homme exceptionnellement engagé. Je suppose que les Britanniques vous parleront des parties manquantes de l'histoire. Je ne m'excuserai pas de vous avoir utilisé, car cela a bien fonctionné pour nous tous.

Cela fait vraiment longtemps que je n'ai pas écrit de lettres élégantes, mais il est grand temps que le vrai moi revienne. Dommage que nous n'ayons pas partagé une ou deux coupes de bon rhum. Peut-être un jour, lorsque nos nations seront plus proches ? Nous avons déjà fait un premier pas dans ce sens. Bonne chance !

Sincèrement,
Señor Bartolomeo, Baron de la Cueva

#QUEST	Letter_France
Une lettre de Henry de Monper
#TEXT 1
Bonjour, Charles.
Je ne sais pas si cette lettre te parviendra, ni si toutes les précédentes te sont parvenues, et même si c'est le cas, te souviendras-tu de qui il s'agit, mais j'essaierai. Je sais qu'il n'est pas facile de transformer un pinceau ou une peinture en épée, mais je ne m'attendais pas à ce que ce soit le plus difficile avec un stylo. Depuis que tu es parti à ma demande à la recherche de ton frère, je n'ai pas reçu un seul mot de toi ou de lui. J'ai réussi à me faire à l'idée que la famille de Monper était destinée à se séparer, mais imagine ma surprise lorsque j'ai reçu une lettre d'une vieille connaissance de nos colonies du Nouveau Monde. Même ma maladie a reculé d'un pas devant une telle nouvelle. Je pleurais le sort de mon pauvre Michel, mais je me réjouissais de tout coeur de tes succès. Oui, te voir comme un officier de marine, un capitaine, qui a conduit sa fortune sur la bonne voie, pour moi, c'est aussi surprenant que joyeux. Mais, je le crains, il ne me reste plus beaucoup de temps pour les félicitations et les reproches - la vieillesse peut donner un délai, mais elle ne reculera pas et ne disparaîtra pas. Alors, mon fils, nous devons régler une autre question, la plus importante. Avec cette lettre, que j'envoie par l'intermédiaire de mon vieil ami Benoît, je joins des copies de documents confirmant que toi, Charles de Maure, tu es maintenant Chevalier de Monper - mon héritier et le continuateur de notre glorieuse famille... Je dois te le demander encore une fois - tu dois retourner à la propriété familiale. Tous les papiers sont notariés et ta présence n'est pas nécessaire pour entrer dans l'héritage et recevoir le titre, mais pour aller à Dieu l'âme tranquille, j'ai besoin de savoir que ma famille ne disparaîtra pas après moi. Je ne sais pas si tu te souviens de la famille La Brigne, mais Yvonne, leur plus jeune fille, s'est épanouie et est tout à fait apte au mariage. Son père et son frère ont donné leur accord préalable, mais nous devons jouer le mariage selon toutes les règles. C'est un nom de famille digne et, en guise de dot, Guillaume La Brigne est prêt à offrir un petit vignoble à quelques kilomètres de notre domaine. Toi, Charles, tu devrais déjà avoir compris ce que sont le devoir et la responsabilité ; une personne qui n'a pas cette connaissance ne peut pas se tenir sur le pont d'un navire de guerre, et maintenant tu as la responsabilité de toute la famille de Monper. Désormais, tu es mon dernier fils et mon héritier. Reviens accomplir ton devoir filial et accepte ma bénédiction parentale à l'autel pour que ton père puisse partir en paix.

Plein d'espérances, ton père. Henri de Monper.
Gascogne.

#QUEST	Letter_Marquesa
La lettre de Julianne Botot
#TEXT 1
Charles, j'ai des raisons de t'en vouloir, tu t'en souviens, et je ne suis pas encore prête à me réjouir sincèrement de ton bonheur, alors passons sur les politesses et allons droit au but :
Malgré nos différends, je ne te souhaite pas de mal, mais il y a des gens qui le souhaitent. Je comprends que ce ne soit pas une nouvelle pour toi. Mais voici ce que tu dois savoir : il y a des gens qui te veulent du mal. Je ne sais pas quand et comment ils frappent. Mais attention, si tu es tué, cela ne me rendra pas heureuse.

D.B.

#TEXT 2
Charles, j'ai des raisons de t'en vouloir, tu t'en souviens, et je ne suis pas encore prête à me réjouir sincèrement de ton bonheur, alors passons sur les politesses et allons droit au but :
Malgré nos différends, je ne te souhaite pas de mal, mais il y a des gens qui le souhaitent. Je comprends que ce ne soit pas une nouvelle pour toi. Mais voici ce que tu dois savoir : il y a des gens qui te veulent du mal. Je ne sais pas quand et comment ils frappent. Mais attention, si tu es tué, cela ne me rendra pas heureuse.

D.B.

P.S. Je précise que si tu es tué, je verserai peut-être une larme. Mais il vaut mieux ne pas vérifier.

#TEXT 3
Cher ami, puis-je t'appeler ainsi ? Je ne suis pas en ville en ce moment et je ne pourrai pas te féliciter personnellement, mais je t'en prie, accepte mes meilleurs voeux. Oui, imagine ! Les courtisanes croient en l'amour, et je veux croire que tu as trouvé le tien. Je te remercie de m'avoir apporté cette foi, qui me réchauffera pendant de nombreuses années. Sois heureux, tu le mérites !

Ta bonne amie.

P.S. Et maintenant à l'essentiel - tu comprends, je ne t'aurais pas dérangé sans raison. Méfie-toi de l'homme bon. Tout le monde autour de toi ne voit pas une raison de se réjouir de ton mariage. Garde ton arme à portée de main et reste vigilant. Je m'inquiète pour toi et te souhaite à nouveau du bonheur.

#TEXT 4
Cher ami, puis-je t'appeler ainsi ? Je ne suis pas en ville en ce moment et je ne pourrai pas te féliciter personnellement, mais je t'en prie, accepte mes meilleurs voeux. Je ne te demande pas de te souvenir de moi - c'est ridicule, tu en conviendras, mais sache que je porterai ton souvenir dans mon coeur jusqu'à mon dernier jour. Sois heureux où que tu sois !

Ta bonne amie.

P.S. Et maintenant à l'essentiel - tu comprends, je ne t'aurais pas dérangé sans raison. Méfie-toi de l'homme bon. Tout le monde autour de toi ne voit pas une raison de se réjouir de ton mariage. Garde ton arme à portée de main et reste vigilant. Je m'inquiète pour toi et te souhaite à nouveau du bonheur.

#TEXT 1-1
Charles, j'ai des raisons d'être en colère contre toi, tu t'en souviens, et je ne suis pas encore prête à me réjouir sincèrement de ton bonheur, mais je vais essayer. Sois heureux et veille à ta sécurité.

D.B.

#TEXT 2-1
Charles, j'ai des raisons d'être en colère contre toi, tu t'en souviens, et je ne suis pas encore prête à me réjouir sincèrement de ton bonheur, mais je vais essayer. Sois heureux et reste en sécurité.

D.B.

P.S. Je précise que si vous êtes tué, je verserai peut-être une larme. Mais nous ferions mieux de ne pas vérifier.

#TEXT 3-1
Cher ami, puis-je t'appeler ainsi ? Je ne suis pas en ville en ce moment et je ne pourrai pas te féliciter personnellement, mais je t'en prie, accepte mes meilleurs voeux. Oui, imagine ! Les courtisanes croient en l'amour, et je veux croire que tu as trouvé le tien. Je te remercie de m'avoir apporté cette foi, qui me réchauffera pendant de nombreuses années. Sois heureux, tu le mérites !

Ta bonne amie.

#TEXT 4-1
Cher ami, puis-je t'appeler ainsi ? Je ne suis pas en ville en ce moment et je ne pourrai pas te féliciter personnellement, mais je t'en prie, accepte mes meilleurs voeux. Je ne te demande pas de te souvenir de moi - c'est ridicule, tu en conviendras, mais sache que je porterai ton souvenir dans mon coeur jusqu'à mon dernier jour. Sois heureux où que tu sois !

Ta bonne amie.

#QUEST	IslaMonaData
Isla Mona : construction
#TEXT   1
Pour renforcer, améliorer et construire de nouvelles maisons : 1000 planches, 500 briques, 200 paquets de cuir, 300 pièces de toile, 50 barils de résine et 200 vêtements.
Durée de la construction : 6 mois.

#TEXT	2
Pour construire une jetée, dégager la baie et installer un éclairage. Elle permettra d'accueillir trois navires de 3 à 6 rangs ou un navire de 1 à 2 rangs.
Matériel nécessaire : 300 planches, 50 briques, 150 pièces de toile à voile, 20 barils de résine.
Durée de la construction : 4 mois.
************
Pour transformer le premier étage de votre maison en taverne, construisez des meubles et une cuisine, et approvisionnez la cave en alcool. Cela permettra d'accueillir jusqu'à 300 personnes sur l'île en tant que réserves.
Matériel nécessaire : 200 planches, 200 briques, 100 pièces de cuir, 50 pièces de toile, 10 tonneaux de résine, 1000 rhums, 1000 vins.
Durée de la construction : 3 mois.
************
Pour construire une exploitation, il faut déblayer le terrain, organiser le logement et la sécurité de la main-d'oeuvre, et établir un entrepôt pour les matériaux.
Matériaux nécessaires : 500 planches, 250 briques, 200 pièces de cuir, 100 pièces de toile à voile, 30 barils de résine.
Matériel supplémentaire : 15 menottes pour esclaves, 1 mousquet (au choix).
Durée de la construction : 6 mois.
************
#TEXT	3
Construire une église qui apportera l'harmonie à Isla Mona et nous réjouira, nous les colons.
Matériaux nécessaires : 300 planches, 100 briques, 10 barils de résine, 20 bois de fer, 100 acajous.
Objets supplémentaires : 50 pépites d'or, 100 bougies, 30 ambre, 1 ambre bleu.
Durée de la construction : 2 mois.

#QUEST ChickenGodOptionalQuests
Liste d'Aruba
#TEXT 1
Proposition commerciale exclusive d'Aruba ! Des objets de valeur et une bonne conscience en échange de l'amélioration de votre corps mortel, Capitaine @<sName> !
Première tâche :
Je suis désolée de vous informer que je suis marié. Le seul hic, c'est que le gouverneur, son mari, l'ignore complètement, héhé. J'ai un faible pour les Castillanes, alors restons professionnels. Informez la señora qu'elle a rendez-vous dans une ancienne pyramide païenne et escortez-la jusqu'ici.
Deuxième tâche :
La mer peut être sans pitié pour certaines âmes, les laissant en captivité ou à la dérive. Il est impératif de secourir ces pauvres gens, alors rassemblez-moi avec un groupe de trente d'entre eux. Ne me demandez pas pourquoi, allez les chercher.
Troisième tâche :
J'ai grand besoin d'une tenue digne de l'artisanat italien. Ma garde-robe actuelle n'est pas à la hauteur, alors achetez-moi quelque chose à porter, s'il vous plaît.
Quatrième tâche :
Les pierres de vipère ont tendance à disparaître fréquemment et je n'arrive pas à en avoir assez. Vous savez quoi faire.

#QUEST	Guide_AtSea
Tutoriel : En mer
#TEXT	1
La jetée est le coeur de tout port. J'ai fait de la voile dans le passé, alors laissez-moi vous en dire plus sur le matelotage.
Tout d'abord, souvenez-vous de la chose la plus importante : n'essayez même pas de diriger un navire si vous n'avez pas assez de points dans votre compétence de navigation ! Si vous ne remplissez pas cette condition, vos autres compétences en pâtiront, tout comme celles de vos officiers.
Vous vous battrez moins bien, vous tirerez moins bien, vous ferez moins bien du commerce, etc. En d'autres termes, si vous tentez de diriger un navire de guerre avec votre compétence de navigation actuelle, vous n'irez pas loin et le navire se comportera comme un grand baquet en bois.
Pour l'instant, vous pouvez vous contenter d'une tartane ou d'une chaloupe. Mais vous pouvez - et devez - engager un navigateur. Normalement, on les trouve dans les tavernes avec d'autres mercenaires.
Vérifiez toujours d'abord leur niveau de compétence. S'il n'est pas assez élevé pour votre navire, vous rencontrerez les mêmes problèmes que ceux que j'ai mentionnés précédemment.
************************************************************
C'est le rang du navire qui le détermine. Par exemple, je suis suffisamment expérimenté (45 points) pour contrôler un navire de 4ème rang sans pénalités. Les galions, les caravelles, les caraques, les xebecs et les corvettes en demandent plus, et je ne pourrai donc pas les utiliser correctement. Sans parler des navires de second rang comme les frégates et les galions lourds.
Quant aux vaisseaux de ligne géants ou aux navires de guerre, seuls les experts en navigation peuvent contrôler de tels monstres. Il faut des années pour maîtriser cette technique, sans oublier l'argent. Un vaisseau de guerre et son équipage peuvent vider votre bourse en un mois si vous n'êtes pas aussi riche que le roi Louis lui-même.
Faites attention à vos postes d'officiers. Un bosco forme votre équipage et rend l'abordage plus efficace, un trésorier effectue les opérations financières à votre place et débarrasse votre navire des rats. Un chirurgien soigne vos hommes blessés et réduit le nombre de morts au combat, un charpentier répare les dégâts causés au navire et les combattants vous sauvent la peau lorsque les pirates commencent à envahir votre pont. Faites attention aux compétences des candidats et à leur réputation.
************************************************************
Chaque homme en a une. Elle montre un homme tel qu'il est vraiment.
Si vous êtes un homme honorable et que vous essayez toujours de faire le bien, cherchez des officiers qui partagent vos idéaux. Et si vous voulez être un pirate... eh bien, vous voyez l'idée. Les gens honnêtes ne travailleront pas pour la racaille, et l'inverse est également vrai.
Parlons maintenant des types de navires. Il en existe deux types : Les navires marchands et les navires de guerre. Les navires marchands, ou navires de commerce, ont de grandes cales et sont généralement plus lents. Les navires de guerre sont rapides et dotés d'armes puissantes, au détriment de la capacité de chargement. Les barques, les flûtes et les caraques sont de bons et solides navires de commerce. Les lougres, les bricks et les corvettes sont des navires de guerre. Il existe bien sûr des hybrides, c'est-à-dire des navires qui conviennent à la fois au commerce et au combat : les senaus, les goélettes et les galions. Les navires ont également des gréements différents : certains ont un gréement carré et d'autres un gréement avant et arrière, ce qui permet d'obtenir le meilleur angle au vent du navire.
L'angle au vent détermine la façon dont le gréement est affecté par le vent et le cap sur lequel votre navire atteindra la vitesse maximale dont il est capable. Une fois en mer, trouvez la flèche sur la mini-carte : c'est votre angle au vent.
************************************************************
Ensuite, votre équipage. Vous et votre navire n'êtes rien sans les hommes qui le manient. Chaque marin doit savoir faire trois choses : s'occuper du gréement, manipuler les canons et se battre. Chaque nation n'excelle que dans l'une de ces trois activités. Par exemple, l'Espagne possède les meilleurs combattants du monde, et ses abordeurs portent des armures, de sorte que la mitraille, les coups de taille et  d'estoc ne sont pas tout à fait aussi efficaces contre eux. Je parle ici d'armes légères, bien sûr ; la mitraille des canons n'a que faire des armures.
Visitez les tavernes d'Espagne, d'Angleterre et de France si vous voulez former un équipage de rêve. Surveillez le moral de vos hommes, fournissez-leur régulièrement du rhum, des prostituées et de l'argent. Faites-le et vos hommes mourront pour vous. Si vous ne le faites pas, ils se mutineront. Un loups de mer héroïque vaut mieux que dix bleus dans un combat. N'oubliez pas non plus un chirurgien, ou développez vos propres compétences en médecine pour éviter les pertes supplémentaires.
Quelques mots sur les batailles navales. Les Caraïbes sont dangereuses et grouillent de patrouilles espagnoles et de pirates, si bien que vous finirez par les affronter en pleine mer.
************************************************************
Les canons de navire utilisent quatre types de munitions : Les boulets ronds, la mitraille, les boulets chaînés et les bombes.
Les boulets ronds sont polyvalents et les moins chers à l'achat ; ils ont également la plus grande portée de tir effective. Ils déchirent les voiles de l'ennemi, détruisent sa coque et tuent son équipage.
Les boulets chaînés ont une portée de tir décente ; leur but est d'éliminer le gréement de l'ennemi afin de le ralentir. Ils sont utiles lorsque vous voulez poursuivre ou fuir. Si vous avez de la chance, vous pouvez même abattre un mât entier.
Les bombes. Utilisez-les si vous voulez couler le navire de votre adversaire. Les bombes infligent les plus gros dégâts à la coque, mais elles ont la deuxième plus courte portée de tir, ce qui signifie que vous devez d'abord vous rapprocher, ce qui peut s'avérer fatal. Elles sont également les plus coûteuses de tous les projectiles.
La mitraille est votre meilleur choix si vous voulez aborder et capturer un navire ennemi. Ces vilaines petites bestioles tuent les hommes, mais leur faible portée de tir les rend risqués à utiliser. Mais cela peut en valoir la peine.
Ne tirez pas si vous n'êtes pas sûr de pouvoir infliger suffisamment de dégâts. Chaque volée se paie au prix de la poudre à canon et de l'état des canons. Ils peuvent parfois exploser, surtout si vous tirez trop souvent. Manoeuvrez toujours, essayez de prendre une meilleure position par rapport au vent. Si l'ennemi est trop dangereux, et que vous ne pouvez pas fuir, essayez de le provoquer pour qu'il vous tire dessus constamment à distance sans subir de dégâts. Cette astuce finira par vider leurs réserves de poudre. Cela peut prendre des jours, il est donc préférable de trouver un abri, comme des rochers ou une ligne côtière. Bien entendu, cette tactique ne fonctionnera pas en pleine mer.
Mines. C'est aussi un bon moyen de les couler tous. Titillez-les pour qu'ils vous poursuivent et larguez des mines. Chaque mine nécessite une bonne quantité de poudre, mais une seule mine peut presque détruire un lougre.
************************************************************
Procurez-vous une longue-vue et utilisez-la pour observer votre ennemi et augmenter la disctance de la capacité de voyage rapide " Naviguer vers ". Une bonne longue-vue vous fournira un bon aperçu tactique de la présence d'unités de mousquetaires sur le navire de votre adversaire, par exemple. Les mousquetaires ennemis peuvent faucher un grand nombre de vos hommes sur le pont, alors n'oubliez pas de leur donner une bouffée de mitraille avant l'abordage.
Bon vent, capitaine !


#QUEST	Guide_OnLand
Tutoriel : Sur terre
#TEXT	1
Les portes de la ville mènent directement aux jungles de l'intérieur de l'île, dernière frontière de la civilisation - telle qu'elle est. Le jour, elles sont gardées par deux soldats qui contrôlent toutes les personnes entrant dans la ville. La nuit, ils ne sont pas en service. Il y a donc deux façons d'y pénétrer.
Premièrement, vous pouvez jeter l'ancre dans le port et débarquer sur la jetée. Deuxièmement, si vous voulez être plus discret, vous pouvez débarquer dans une autre baie ou sur un autre rivage de l'île et traverser la jungle jusqu'aux portes de la ville.
N'oubliez pas que nous sommes en guerre avec les Espagnols et qu'il ne faut pas songer à entrer dans leur port sans avoir hissé le drapeau espagnol, sinon le fort ouvrira immédiatement le feu et transformera votre navire en bois d'allumette. Vous devez maîtriser des compétences spéciales et faire preuve de prudence pour pénétrer dans les colonies hostiles. Sachez que le seul moyen de jeter l'ancre en toute sécurité dans les ports espagnols est d'apprendre un avantage appelée " hisser le drapeau espagnol " ou " hisser le drapeau hollandais ".
************************************************************
Il faut du temps et de l'expérience pour apprendre ces astuces. " Hisser le drapeau " ne signifie pas simplement brandir un chiffon jaune et rouge, mais prendre diverses mesures de camouflage pour se fondre dans la masse. Les chances de réussite de la tromperie dépendent du niveau de votre compétence en matière de furtivité, de la classe et du nombre de navires de votre flotte. Il est facile de faire passer un petit sloop pour un navire espagnol, mais il n'en va pas de même pour cinq frégates armées jusqu'aux dents ! Si vous ne parvenez pas à tromper les gardes du fort et les officiers du port, vous pouvez envisager de vous faufiler à travers les portes de la ville, comme je l'ai mentionné précédemment. Attendez la nuit pour éviter les gardes et entrer. Évitez les soldats qui patrouillent dans la ville, surtout la nuit. Trouvez une taverne, reposez-vous-y jusqu'au matin et vaquez à vos occupations. Ne combattez pas les soldats si vous êtes compromis ; courez dans une maison vide pour les semer et restez-y pendant une demi-heure. Ils cesseront ainsi de vous pourchasser. Sournois, n'est-ce pas ? Si vous n'avez pas envie de faire preuve de bravoure, achetez une licence de commerce aux Néerlandais. Elle vous évitera de devoir vous faufiler en territoire hostile et vous permettra de naviguer ouvertement.
Une licence de commerce est un document que vous pouvez obtenir au siège de l'Honorable Compagnie néerlandaise des Indes occidentales, situé à Willemstad sur l'île de Curaçao. Elle témoigne de vos intentions pacifiques et vous permet d'entrer dans n'importe quel port jusqu'à l'expiration de la validité de la licence. Mais il y a quelques inconvénients. Tout d'abord, la compagnie a des règles et des exigences particulières que tout capitaine désireux d'acheter la licence doit respecter. Deuxièmement, le coût est élevé. Et le dernier et le pire, c'est que vous avez toujours besoin d'un avantage " lever le drapeau " pour accoster dans les ports hostiles. Sinon, vous serez abattu à vue par les puissants canons du fort.
************************************************************
Laissez-moi vous donner quelques conseils sur l'escrime.
Il existe trois types d'armes blanches : léger, moyen et lourd. Chaque type nécessite des compétences et des aptitudes différentes à maîtriser, vous devrez donc les apprendre séparément. Chaque classe a ses avantages et ses inconvénients.
Les armes légères, comme les fleurets et les rapières, ont besoin de peu d'énergie mais infligent le moins de dégâts.
Une arme lourde, comme une hache, peut tuer d'un seul coup, mais elle épuisera rapidement votre énergie et vous devrez peut-être vous reposer entre deux coups.
Les armes moyennes, comme les sabres ou les coutelas, se situent à mi-chemin, combinant un bon poids et un bon potentiel de dégâts. Vous disposez de plusieurs mouvements et astuces d'escrime : l'attaque rapide, l'attaque tranchante, l'attaque lourde et l'attaque de groupe. Vous pouvez également parer, feinter et bloquer.
L'attaque rapide est... rapide, nécessite le moins d'énergie possible et est excellente pour les longues rapières. Elle est pratiquement inutile pour les haches. L'attaque tranchante est assez polyvalente, a une vitesse décente, une perte d'énergie significative, est bonne pour les sabres, les épées larges et les haches, mais n'est pas très efficace avec les rapières. L'attaque lourde est portée par le haut, ce qui est un excellent choix pour les haches, les sabres courts et les coutelas, mais les rapières ne sont tout simplement pas conçues pour ce genre de mouvements. Cette attaque draine une énorme quantité d'énergie, elle est lente, mais elle inflige des dégâts paralysants et ignore les blocages de l'ennemi.
Le blocage est inutile contre les attaques lourdes, et les adversaires expérimentés ont toujours une chance de briser votre blocage. La parade est bien meilleure : elle ouvre votre adversaire aux attaques et l'oblige à perdre de l'énergie. Plusieurs parades réussies et votre adversaire perd complètement son initiative et est obligé de se défendre alors que vous avez l'avantage.
Les feintes sont délicates et risquées. Tromper son adversaire et lui asséner immédiatement un coup rapide ne demande qu'une faible perte d'énergie, mais il faut être concentré, attentif et avoir le rythme du combat. La maîtrise de ce mouvement vous demandera beaucoup d'entraînement, mais elle est gratifiante : même les duellistes professionnels et les maîtres de l'épée tomberont sous vos coups. Pour maximiser les dégâts de chaque type d'attaque, vous devez utiliser la bonne arme pour chacun d'entre eux. 
************************************************************
L'attaque d'estoc donne de meilleurs résultats avec des rapières ou des épées longues, lourdes et droites dont l'équilibre est compris entre 0 et 0,5. Les longs coutelas ou sabres courbés dont la balance est comprise entre 1,5 et 2 sont excellents pour les coups de taille et les attaques lourdes. Une hache lourde avec une balance de 2,0 est parfaite pour les attaques lourdes, mais une telle arme demandera beaucoup d'énergie et d'habileté pour être utilisée. L'attaque de groupe ne mérite pas d'être votre premier mouvement, elle est plutôt défensive, mais un coutelas long, léger et incurvé avec une balance autour de 1,25 fera des merveilles contre les groupes d'ennemis qui vous entourent. Enfin, la meilleure arme pour la feinte est la dague ; pensez à faire de ce mouvement votre spécialité. Le poids d'une arme détermine la quantité d'énergie qu'elle requiert pour chaque mouvement d'attaque et affecte également les dégâts qu'elle inflige. N'oubliez pas que trouver l'arme idéale peut prendre du temps et que travailler sur votre style de combat en prendra encore plus. 
Affronter plusieurs ennemis à la fois complique les choses. Un combattant digne de ce nom peut venir à bout de quelques imbéciles mal entraînés à découvert, mais si une douzaine de vauriens vous foncent dessus, évitez à tout prix d'être encerclé, fuyez, trouvez-vous un coin ou des escaliers, des portes, peu importe, forcez-les à vous combattre un par un, ou deux contre un. Ils vous découperont en une seconde si vous faites une erreur, alors forcez-les à jouer selon vos conditions, ne perdez pas l'initiative et surveillez votre énergie. Cependant, j'ai entendu parler d'une potion indienne spéciale qui permettait aux maîtres de l'épée et de la hache de tuer cinq ou six ennemis à la fois avec quelques attaques de groupe.
La concoction Ometochtli, ou quel que soit son nom. Une ancienne recette indienne. Demandez aux marchands, quelqu'un vous la vendra peut-être un jour. Mais il faut d'abord apprendre l'alchimie pour pouvoir utiliser la recette...
************************************************************ Puisque nous parlons déjà de potions, laissez-moi vous parler de guérison. Si vous devez soigner une petite blessure, utilisez une potion de soin. Les blessures graves peuvent être soignées à l'aide d'un élixir de soin. Les mixtures, le rhum et le vin restaurent également votre santé. En cas d'empoisonnement, un antidote et une mixture feront l'affaire. Je recommande également la racine de gingembre, qui rafraîchit merveilleusement l'haleine. Elle guérit également sans effets secondaires, contrairement aux potions et aux élixirs.
Les potions, les élixirs et les mixtures nuisent à la santé. Comme je l'ai mentionné au début de notre petit tour, c'est mauvais. Une mauvaise santé entraînera une baisse de vos niveaux de compétences, elle diminuera le total de vos points de vie et d'énergie. Le sommeil, le sexe et une potion rare appelée " Larmes d'Ixchel " restaurent la santé si elle n'est pas complètement foutue. S'il est trop tard, rendez visite à un prêtre ; il vous aidera moyennant finance.
Les armes à feu sont les plus faciles à utiliser. Pointez et tirez ! Utilisez la mitraille si les ennemis sont nombreux. Procurez-vous un mousquet ou un fusil pour les rencontres sérieuses. Les dégâts sont mortels et vous pouvez toujours frapper les gens avec une crosse.
Bonne chance, capitaine, et n'oubliez pas : vous êtes toujours seul lorsque vous mourez sur la terre ferme.

#QUEST PZ_LongwayProshaetsya
Lettre d'adieu de Longway
#TEXT	1
Seigneur Capitaine,
Il est plus facile d'exprimer des vérités difficiles sur le papier que face à face - surtout lorsque vous n'avez pas voulu laisser partir Longway au moment où il en avait le plus besoin dans sa vie. Et pas seulement pour lui, mais pour quelqu'un de très important pour lui.
Pourtant, Longway vous remercie pour quelque chose de rare de la part d'un homme blanc - un vrai respect. Votre respect m'a poussé à défier les ordres et à tenir tête à ceux qui étaient censés être mes sauveurs. Des gens que je considérais comme des amis, mais qui, à mon grand regret, ne l'ont jamais été.
Maintenant, Longway doit partir. Une fois qu'il aura accompli son devoir, il vous retrouvera et reviendra. Et il s'excusera alors. En fait, il s'excuse maintenant pour le désagrément que son départ cause.
Il y a longtemps, j'ai fait une promesse et un voeu, à la fois envers moi-même et envers quelqu'un de très important. Plus important que tout autre devoir ou promesse. Plus important que toute autre personne - même vous, Seigneur Capitaine.
Longway espérait que vous comprendriez. Mais comme vous ne comprenez pas, il est obligé de fuir. Néanmoins, il vous remercie encore pour votre respect.
Jusqu'à ce que nous nous revoyions,
Longway

#QUEST PZ_ArchiveOneMerden
Archives de Van Merden - Résumé
#TEXT	1
Vers 1637, Antoon van Diemen, gouverneur général des Indes orientales néerlandaises, découvre un nouveau marché sinistre dans le commerce des vies humaines : l'enlèvement des filles asiatiques les plus séduisantes dans les îles et, occasionnellement, en Chine continentale. Ces opérations n'étaient pas des enlèvements de masse fréquents, mais plutôt des incursions rares et secrètes, car toute médiatisation aurait été synonyme de désastre. Van Diemen ne craint pas la colère de ses compatriotes ; les profits de ce vil commerce sont immenses, avec de belles femmes exotiques envoyées sur le Vieux Continent pour être vendues au plus offrant, qu'il s'agisse de nobles ou de riches marchands. Mais la véritable menace vient des seigneurs chinois qui, s'ils découvrent la vérité, chercheront probablement à se venger de manière sanglante avec le soutien d'autres alliés puissants.
Pour mener à bien cette opération, van Diemen a besoin de complices de confiance. Il fait appel à son cercle d'amis, des hommes qui se sont rassemblés dans la région. Il s'agit notamment de son ami intime et bras droit, Joep van der Vink, d'Oliveiro Fermentelos, un transfuge portugais passé du côté néerlandais, et de Johan van Merden, un autre acteur clé du projet.
Pendant huit longues années, cette sombre entreprise a prospéré, laissant dans son sillage des vies brisées. Les familles des jeunes filles enlevées ont été brisées, et les mercenaires qui effectuaient le sale boulot ont souvent été éliminés pour garder l'opération secrète. Il était facile de les remplacer, car de nouvelles recrues étaient toujours disponibles.
Mais quelque chose a mal tourné. Fermentelos, qui commandait ses unités de mercenaires à bord de son galion Morning Star, a soudain cessé de faire rapport à van Merden. La chaîne de communication fut rompue et l'opération mise en péril. Quelques mois plus tard, un certain Longway entre en scène.
Chang Tu, un petit pirate et contrebandier d'un village de Chine continentale, a vu sa vie déchirée lorsque Oliveiro Fermentelos a enlevé sa soeur, Chang Xing. Poussé par un sentiment d'affection tordu, Fermentelos lui avait fait des avances qu'elle avait rejetées. Furieux, il l'a non seulement enlevée, mais a également assassiné les parents de Chang Tu. Fermentelos a gardé le secret, car le vol d'une " marchandise " aussi précieuse ne pouvait pas passer inaperçu, même aux yeux de ses propres alliés.
Animé par la vengeance, Chang Tu - désormais connu sous le nom de Longway - poursuivit le ravisseur de sa soeur jusqu'à Formose, où il rencontra l'un des hommes de van Merden. La décision fut prise d'amener Longway à Johan van Merden. Le plan était simple : découvrir ce que voulait le Chinois et, si nécessaire, l'éliminer. Mais Johan, sentant une opportunité, décida d'aider Longway - non pas par bonté, mais par désir de se débarrasser d'un associé gênant.
Van Merden n'a jamais fait confiance à Fermentelos, s'attendant toujours à une trahison de la part du rusé Portugais. Maintenant que Fermentelos a le vent en poupe, Johan saisit l'occasion de régler de vieux comptes. Il pensait que ses autres partenaires, van der Vink et van Diemen, le trompaient également sur les bénéfices. Johan envoya donc Longway à Batavia, espérant que le Chinois et van Diemen s'entretueraient. Il munit Longway d'une lettre adressée à sa vieille connaissance, Oliver Trust, lui demandant de l'aider à régler une dette de longue date.
Johan van Merden fut choqué de voir que non seulement Longway avait survécu, mais qu'il avait réussi à tuer à la fois van Diemen et van der Vink. De retour à Formose, Longway chercha à rencontrer à nouveau Johan par le biais d'un intermédiaire. Craignant que Longway n'ait découvert toute l'étendue de son implication dans le réseau de trafic d'êtres humains, Johan organisa une embuscade dans les rues avec des mercenaires. Cependant, Longway les vainquit et Johan, toujours aussi lâche, fit semblant de l'aider - bien qu'il ait gardé un pistolet caché sous la table pendant toute la durée de leur conversation.
Malgré ses victoires, Longway était loin d'avoir trouvé le Morning Star ou l'endroit où se trouvait sa soeur. Désespéré, il se tourna à nouveau vers van Merden, qu'il appela son " premier ami blanc ". Johan, qui faillit rire d'ironie, masqua son amusement en prétendant que c'était simplement la vieillesse qui le rendait sentimental.
En échange de la promesse de van Merden de l'aider à trouver Fermentelos, Longway commença à travailler pour lui. C'est Johan qui lui a donné le nom de " Longway ", un indicatif dérivé de l'expression anglaise " Long Way " - un surnom approprié pour le chemin que Longway a parcouru et le voyage qui l'attend encore, maintenant sous le commandement de Lucas Rodenburg.

#QUEST ChroniclesMadness
Chroniques de la folie : Partie 1
#TEXT	1
******
Père, comme tu me manques. Tes conseils avisés, ta voix calme. Chaque fois que je suis à La Havane, je te rends visite. Là, dans ta tombe, à des kilomètres de la ville, je peux m'asseoir pendant des heures, réfléchissant à ma prochaine étape. Repose en paix, père. Ton sacrifice ne sera pas vain - je nettoierai ces eaux de tous les rats criminels qui se cachent dans les coins sombres de l'archipel. En particulier ceux qui sont responsables de ta mort. 
******
Oh, comme j'étais aveugle ! Je pensais que tout le mal venait des va-nu-pieds et des contrebandiers. Non... Comme on dit, un poisson pourrit par la tête. Le roi lui-même, que Dieu le bénisse, s'en aperçoit - c'est pourquoi il m'a doté de pouvoirs spéciaux. Mais plus je navigue, plus je comprends que l'infection est trop profonde. Nos gouverneurs, ces "nobles", ne valent pas mieux que les intrigants de la cour de Madrid ! Pas tous, bien sûr. Toi, père, tu étais différent. Mais les autres... Les pots-de-vin, les intrigues, le népotisme, tout cela a fleuri comme des fleurs empoisonnées. Comme si la maladie de la cour s'était propagée à travers l'océan jusqu'à nos colonies. Je ne suis plus sûr que les mesures ordinaires suffiront.
******
Aujourd'hui, j'ai eu une longue conversation avec l'Illuminateur. Un homme extraordinaire - comme s'il voyait à travers moi. Tout ce qui me préoccupe, tout ce à quoi j'ai peur de penser, il l'a mis en mots. Il a dit que le Seigneur exige parfois de ses guerriers des actions décisives. Que la miséricorde sans la force est un son vide. Que c'est dans la lutte que l'on connaît la vraie foi. Après avoir parlé avec lui, beaucoup de choses sont devenues claires pour moi.
******
Ils essaient de m'arrêter. J'ai d'abord pensé à des ennemis de l'Empire. Mais non - notre propre peuple ! Des mercenaires masqués, des assassins issus de maisons respectables. L'un des prisonniers a avoué qu'il avait été envoyé par un gouverneur que j'ai récemment réprimandé. Est-ce ainsi que cela se passe ? Je sais maintenant que j'ai été trop tendre. Il est temps d'agir différemment. "Il faut parfois couper un membre malade pour sauver le corps."
******
Le Seigneur m'envoie des signes. Chaque port, chaque ville réclame la purification. J'y vois plus clair maintenant. Il ne suffit pas de collecter les impôts et d'attraper les contrebandiers. Il faut quelque chose de plus. Le feu sacré doit brûler la saleté. Pour l'instant, j'essaie d'agir dans le respect de la loi, mais je sens que ce n'est pas suffisant. "Devenir l'épée punitive du Seigneur." Il semble que cette heure soit proche.
******
Parfois, des doutes me tourmentent. Dans ces moments-là, je relis SES lettres. Je me souviens de nos conversations. Oui, j'étais faible. Mais maintenant, je vois clairement mon chemin. L'archipel est plongé dans le péché. Chaque ville, chaque port doit être purifié. Et si le sang doit être versé pour cela, qu'il en soit ainsi. Après tout, nos péchés n'ont-ils pas été effacés par le sang du Christ ?
Lorsque j'aurai achevé ma grande œuvre, ces eaux seront purifiées. Mais pour l'instant... pour l'instant, je me prépare. Rassembler les forces. Attendre le signe. Je saurai quand le moment sera venu d'agir. Et alors, personne ne pourra m'arrêter.

#QUEST LegendaryShips
Information sur des navires légendaires
#TEXT	1
"Santa Misericordia"
***********************
Santa Misericordia a été envoyé d'Europe par l'Escurial pour surveiller les colonies espagnoles. Son capitaine, Don Alamida, est un serviteur renommé de la couronne espagnole, un combattant impitoyable de la corruption et du crime, et un zélateur de la foi catholique. 
Santa Misericordia navigue entre les colonies, commençant et terminant son voyage à La Havane, en se concentrant uniquement sur sa mission. 
Dans chaque port, Alamida passe plusieurs jours, parfois plus. On dit que pendant ces périodes, on peut même le rencontrer dans la rue, mais les habitants ne sont pas très enthousiastes à l'idée d'une telle rencontre - chez les Espagnols, el señor n'inspire que crainte et effroi.
Santa Misericordia dispose d'un équipage expérimenté et loyal, personnellement sélectionné par Alamida. Chaque marin est prêt à défendre sa patrie et son capitaine au péril de sa vie. On dit que Don Fernando a ordonné que le Santa Misericordia ne doit jamais être capturé, et on murmure que si l'équipage devait faire face à des obstacles insurmontables lors de l'abordage, il préférerait envoyer le navire dans les profondeurs plutôt que de le voir abordé.
#QUEST StoriesTreasures
Histoires de trésors
#TEXT	1
************************************************************
Ce trésor m’appartient, à moi, le futur capitaine de la barquentine San Sebastián ! Si c’est moi qui lis ceci, n’oublie pas : Miguel te doit de l’argent et ne te l’a probablement toujours pas remboursé.
Si c’est toi qui lis ces lignes, j’espère que tu ne fais pas partie de mon équipage. Mais si c’est le cas, sache que je soupçonnais depuis longtemps que tu étais un rat.
#TEXT	2
************************************************************
J’apprécie de plus en plus de travailler pour Tyrex. C’est déjà ma troisième cachette. Pour ne pas oublier où se trouvent les précédentes : l’une est là où j’ai commencé ma carrière de pirate, et l’autre là où j’ai abattu ce maudit gros lard.
#TEXT	3
************************************************************
Si tu as trouvé cette cache, sache que je ne l’ai pas cachée aux pirates ni aux collecteurs d’impôts, mais à ma propre épouse.
Il y a trois ans, elle m’a interdit d’aller à la taverne. Il y a deux ans, elle a fait un scandale quand j’ai acheté une nouvelle dague. Et il y a un an, elle m’a cassé deux dents.
Mais jamais elle n’atteindra mon trésor ici ! Elle est persuadée que j’ai tout perdu au jeu. Bois un coup à ma santé pendant que je continue de convaincre ma tigresse que je n’ai jamais possédé cet argent.
#TEXT	4
************************************************************
Martin, si tu lis ceci, cela signifie que tu as trouvé ce que j’ai laissé pour toi. Ainsi, rien n’a été vain. Quatorze tableaux en six mois, et ce crapaud boursouflé en veut toujours plus ! Je n’ai plus besoin ni d’or ni de bijoux, ni de ses invitations pompeuses à la résidence.
Mais avant de disparaître, je lui ai laissé un cadeau d’adieu : son propre portrait, sans flatterie ni flagornerie. Que tous le voient tel qu’il est réellement.
#TEXT	5
************************************************************
Si tu lis ceci, cela veut dire que le contenu du coffre t’appartient.
Cette rencontre fatidique avec la pirate aux cheveux clairs a tout bouleversé. Je ne sais pas comment je vais poursuivre ma route, mais cet or m’a coûté trop cher. J’ai causé trop de souffrances pour l’obtenir, alors qu’avant je ne voyais pas les choses ainsi. 
Maintenant, je comprends ce dont j’ai vraiment besoin. Prends-le si tu veux, mais laisse-moi te prévenir : les dés sont jetés.
#TEXT	6
************************************************************
Septembre 1648.
Le capitaine dit que demain notre escadre va prendre le fort d’assaut. On dit que les murs sont solides, les canons redoutables et que les soldats ne sont pas du genre à se rendre sans combattre. Si j’arrive à revenir vivant, je jure de donner la moitié de ce butin à l’Église.
#TEXT	7
************************************************************
Je n’aurais jamais cru pouvoir ressentir une telle peur. J’ai survécu à une tempête maudite, à la trahison, à une reine, à un roi et même à la maudite flotte britannique. Il ne reste qu’un dernier boulot et mes genoux tremblent comme si c’était la première fois. Je n’ai jamais fait de promesses à personne, mais le papier supporte tout. Moi, Sammy, capitaine du Striker, je jure solennellement : quand je reviendrai chercher mon or, je quitterai cet archipel misérable pour de bon.
#TEXT	8
************************************************************
Si j’avais vendu tout ça à notre ami de Tortuga, j’aurais organisé une fête dont on aurait parlé même dans les ports espagnols. Mais non, c’est pour toi, Charlie, pour ta vieillesse, de la part de ton toi plus jeune et plus fou. 
Ne va pas tout dilapider en rhum et en filles de port, tu entends, ivrogne ? Je te connais : dès que tu auras quelques doublons en main, tu te précipiteras vers l’alcool bon marché et dans les bras d’une quelconque catin. J’espère que tu vivras assez longtemps pour décider de renoncer à cette maudite piraterie.
#TEXT	9
************************************************************
James, j’espère que tu es arrivé le premier à cette cache. À l’intérieur se trouve ce que j’ai réussi à chiper dans la cabine de ce marchand hollandais avant que le reste de la racaille n’arrive. Donne-en la moitié à Isabel, comme nous en étions convenus. Le reste, tu peux le dépenser pour toi.
#TEXT	10
************************************************************
Nous étions cinq, il n’en reste plus que deux. Nous seuls connaissons cet endroit.
Celui qui n’a pas pris ce trésor doit se souvenir que cet or n’est pas fait pour festoyer et s’amuser, mais pour se venger. Toute la famille Treviño doit payer pour ce qu’elle nous a fait. C’est eux ou nous. Il n’y a pas d’autre option.
#TEXT	11
************************************************************
Enterrer de l’or dans le sol n’est pas le meilleur moyen de protéger sa fortune. Mais je ne peux pas m’en empêcher, ça me plaît. Le cacher pour que personne ne le trouve, c’est ça la vraie montée d’adrénaline.
Si tu lis cette note, c’est que j’ai perdu. À toi de jouer.
#TEXT	12
************************************************************
Peu importe à quel point j’essaie, à combien de portes je frappe, ou comment je supplie, tout est vain. Le gouverneur refuse d’écouter. Il dit qu’il n’y a pas d’argent pour une expédition. Il peut me céder deux soldats, mais uniquement si je prends tous les frais à ma charge. Mais je ne reculerai pas ! Je sais que l’émeraude légendaire, l’Esprit du Corsaire, est cachée quelque part dans la jungle de cette île. Elle existe, et le monde en a besoin. Je la trouverai, quoi qu’il m’en coûte. Ce trésor est mon premier investissement pour la future expédition.
#TEXT	13
************************************************************
L’Inquisition me surveille de plus en plus étroitement.
Rester sur cet archipel devient trop dangereux. Mon amour, si tu dois prendre ce trésor et t’en aller seule, n’hésite pas une seconde. Je t’aime et je veux que tu sois en sécurité. Ne t’inquiète pas pour moi : je terminerai ce que j’ai entrepris et je reviendrai dans tes bras.
#TEXT	14
************************************************************
Être contrebandier est le meilleur métier du monde ! Je suis depuis peu aux Caraïbes et je nage déjà dans l’or. Et aucun gouverneur ne peut me dicter ma conduite !
Mais on n’a jamais trop d’or. Je ne m’arrêterai pas avant d’être plus riche que le roi lui-même ! Là, elle comprendra ce qu’elle a perdu. Ce soldat avait raison : quelqu’un qui s’y connaît ici peut s’enrichir en quelques mois.
#TEXT	15
************************************************************
Remy, mon amour, mon père a découvert notre secret ! Je ne l’avais jamais vu aussi en colère. Il m’a même frappée et enfermée dans ma chambre.

Mon chéri, j’ai peur pour toi ! Il a ordonné à mes frères de te trouver et de te tuer. Mais j’ai réussi à m’échapper un instant et j’ai laissé tous mes bijoux dans notre cachette. S’il te plaît, vends-les : j’espère que ça suffira pour que nous fuyions cette île maudite. Peu importe où, du moment que je sois avec toi pour le reste de mes jours. Ne t’en fais pas pour moi. J’ai un flacon de poison et si quelque chose t’arrive, je le boirai sans hésiter. Si nous ne pouvons pas être ensemble dans ce monde, peut-être que Dieu aura pitié de nous et nous réunira au Ciel. 

À jamais tienne, Juanita.
#TEXT	16
************************************************************
On dit que la pauvreté élève l’âme, mais seulement dans les livres. En réalité, un vrai citoyen digne de respect est un citoyen riche. Tous les autres ne sont que ses serviteurs.

Encore quelques trouvailles chanceuses et j’entrerai dans leur cercle. Bientôt, j’aurai ma propre plantation, des domestiques, des réceptions fastueuses et l’attention du gouverneur. Fini la cabine étroite et moisie d’un navire marchand. Je ne dois pas oublier de m’acheter une belle rapière de gentilhomme, le symbole de mon nouveau statut.
#TEXT	17
************************************************************
Si je déduis la part de Gaston pour son renseignement, la solde de l’équipage et le pot-de-vin pour ce gros bonnet graisseux de la capitale, il reste encore une somme conséquente. Je ne sais pas où il trouve ses informations, mais avec encore une ou deux opérations aussi lucratives, je pourrai rembourser mes dettes. J’espère seulement que la Compagnie ne mettra pas la main sur moi avant que je ne reparte en Europe. Je dois me montrer prudent.
#TEXT	18
************************************************************
Henry, nous avons récupéré un peu plus de trésors. Tu sais quoi en faire. 

Ne mets pas tout dans une seule banque. Si l’ennemi débarque en ville, nous perdrons tout notre argent et je suis trop vieux pour aborder encore une fois un bateau le couteau entre les dents. Occupe-toi de tout toi-même : après ce qui s’est passé à Bluevelde, Anderson n’est plus le même. Il risque fort de tout faire capoter et de dépenser tous nos gains dans sa vendetta insensée. Je lui ai dit cent fois qu’on ne peut pas revenir en arrière, mais il refuse de m’écouter. Je n’ai pas confiance en lui.
#TEXT	19
************************************************************
13 Avril.
Reçu une commande bizarre d'un Portugais aujourd'hui. Les Portugais aux Caraïbes sont aussi rares que les dents d'une poule, et celui-ci m'a demandé un tas de babioles indigènes. La récompense offerte est bonne, alors je prends le travail.
2 Mai.
Remis le premier lot d'amulettes. Paiement reçu comme promis. Cette affaire semble être très lucrative, alors je continue.
28 Mai.
Seconde livraison complétée, paiement intégral. Je n'ai aucune idée des véritables origines de Merriman, mais ses poches sont bien garnies et ses ambitions encore plus grandes. Nous devons nous rencontrer dans 2 mois à un endroit caché - le cimetière de La Havane, rien que ça. Ça paraît sinistre, mais c'est toujours mieux que de poursuivre les débiteurs à travers les fourrés de la jungle. Tous les gains futurs de cette entreprise seront cachés ici même.
#TEXT	20
************************************************************
Ed, j'ai frappé l'or avec celle-ci ! Ce que tu vois dans cette cache n'est même pas un tiers de mon butin d'un seul voyage. Je partage cette carte au trésor avec toi et nous sommes quittes.
Écoute attentivement - au nord du Continent Espagnol, coincé entre Cuba et la Floride, il y a une colonie incroyable construite sur les ossements d'innombrables naufrages. D'étranges navires, certains assez anciens pour avoir transporté nos grands-pères. Chacun d'eux s'est échoué et s'est fusionné comme le cauchemar d'un charpentier fou. Et Ed, des gens y VIVENT, de véritables âmes qui respirent ! L'endroit regorge d'objets de valeur, et ils les échangent simplement contre de la nourriture. Vérifie auprès des contrebandiers de La Havane si tu ne me crois pas.
J'ai déjà fait fortune grâce à ça. Dépêche-toi avant que quelqu'un d'autre ne le flaire.
#TEXT	21
************************************************************
Journal de bord du brick "Rapid".
19 Juin.
Raid dans les eaux de Trinidad, croisé un convoi marchand espagnol sous légère escorte. Résolu sans effusion de sang, butin modeste acquis.
24 Juin.
Patrouillé sur la route commerciale Willemstad-Blueveld. Eaux vides à l'exception d'un navire particulier battant pavillon inconnu repéré à l'horizon.
18 Juillet.
Chasse près des eaux de Willemstad, tombé sur une patrouille hollandaise. Pendant notre fuite, rencontré à nouveau ce même navire mystérieux. Nous pensions être pris entre le marteau et l'enclume, mais curieusement, les Hollandais semblaient le craindre autant que nous. Nous avons filé dans la confusion.
3 Août.
Je commence à soupçonner que ce navire fantôme mouille quelque part près de Curaçao. Repéré à nouveau, réussi une reconnaissance plus proche cette fois. Le Second insiste sur des marques portugaises, mais je reste sceptique - les Portugais n'ont rien à faire dans ces eaux. J'ai ordonné des balayages côtiers du Continent.
12 Septembre.
Un schéma émerge. Ce navire apparaît environ deux fois par an, hante le triangle entre Trinidad, Curaçao et le Continent pendant plusieurs mois, puis disparaît comme la brume matinale.
8 Octobre.
Plus aucune trace du vaisseau fantôme. Semble avoir abandonné complètement les eaux des Caraïbes. L'équipage est las de cette chasse infructueuse, nous avons donc modifié notre cap vers le nord, vers les Petites Antilles. Peut-être y trouverons-nous des proies plus dignes avec des bourses plus lourdes.
#TEXT	22
************************************************************
Roger, lis attentivement et suis ces instructions à la lettre.
Un fou de chasseur de trésors britannique rôde dans les Caraïbes. Si tu repères des habits rouges avec des pelles, cours comme si le diable lui-même était à tes trousses - ils ne font pas de quartier aux rivaux. Vide toutes nos caches, rassemble tout ce qui a de la valeur, puis file à Antigua où notre homme attend - j'ai pris les dispositions. Nous perdrons un peu d'or au lavage, mais le reste en sortira propre comme un sou neuf. Reste dans les territoires britanniques - ce personnage de Blackwood n'osera pas y montrer son visage. Tu pourras opérer sans regarder par-dessus ton épaule. Aucune idée de la rancune qu'ils ont contre lui, mais son navire n'accoste que dans les ports français.
#TEXT	23
************************************************************
Jan, si tu lis ceci, sache que ma vengeance reste inassouvie, même ici aux Caraïbes. Notre proie n'est pas ici. Le souvenir de l'épée de mon père s'estompe dans mon esprit, et le visage de notre ennemi s'efface dans l'ombre.
Nous avons traversé beaucoup d'épreuves ensemble, vieil ami, pourtant ma rage reste indomptée. Si j'avais prévu les conséquences, j'aurais cherché la paix avec plus de vigueur. Peut-être que moins d'âmes auraient franchi le seuil final. Dis à Teresa que je l'aime toujours et que j'ai tenu mes vœux, bien que je ne survivrai jamais au voyage de retour. Ce coffre contient tout ce que j'ai gagné par le sang et l'acier, bien que le goût du confort oisif se soit depuis longtemps transformé en cendres. Peut-être peux-tu encore le savourer.
I.
#TEXT	24
************************************************************
René, les Caraïbes deviennent chaque jour plus perfides. Bientôt notre espèce ne trouvera plus de havre ici. Toi et moi avons été parmi les premiers à entendre parler du nouvel escadron de Cromwell, mené par leur joyau - le Victory. Ils visent à dompter ces îles sauvages et à remettre les Hollandais à leur place, mais mon instinct me dit que cela finira mal pour tous les concernés.
Il y a plus - les Français ne seront pas en reste face à leurs voisins de la Manche. Un vrai monstre est sorti des chantiers navals de Brest, baptisé du nom d'un de leurs rois. Je ne peux pas garantir tout ce que j'ai entendu, mais on parle d'une forteresse flottante comme on n'en a jamais vu, et elle navigue bientôt vers ces eaux.
Il est temps de jeter nos cartes, je pense. Ta part de notre dernière entreprise se trouve dans ce coffre. Je me dirige vers mon pays natal, et te suggère fortement de faire de même.
Martin.
#TEXT	25
************************************************************
Reid, j'ai déterré toute l'histoire sur ce personnage d'Alonso. Ce bâtard au sang-froid a servi sous le Capitaine Vane à bord du "Xenon" et avant cela a passé des années comme bourreau professionnel. Cela explique ses compétences mortelles et ce regard glaçant qui fige ta moelle. Le bruit courait qu'il avait raccroché son coutelas pour de bon, mais on l'a aperçu occasionnellement dans les ports des Caraïbes, suivant un jeune capitaine impétueux. Reste vigilant et surveille tes arrières.
#TEXT	26
************************************************************
Lucas, Artois et Mode, ce coffre contient votre avance pour la dernière commission de M. Rodenburg. Un nouveau joueur de la vieille Europe a échoué sur nos rivages, répondant au nom de Gascon. Malgré son arrivée récente, il a déjà soulevé une belle tempête et piétiné les intérêts de plusieurs messieurs influents.
Vos ordres sont de recueillir chaque bribe d'information à son sujet et de faire un rapport mensuel, à tour de rôle. Même point de rencontre qu'avant.
Ci-joint trois copies détaillant son apparence et le nom de son navire. On le repère le plus souvent autour des Petites Antilles.
#TEXT	27
************************************************************
Karl, c'est de la pure folie. Mon raid sur la résidence de Muscovite à Basse-Terre a été contrecarré deux fois maintenant, et les deux fois parce qu'un ivrogne a décidé de tenter sa chance au pire moment possible. Mais ce dernier fiasco défie l'entendement - pendant la mise en place de l'embuscade, un indigène maladroit a fait irruption dans la maison. J'ai à peine réussi à sauver ma peau, l'imbécile a fait un tel vacarme que les gardes ont envahi les lieux presque instantanément. Ces problèmes sont maintenant les tiens à résoudre. Ton avance et la compensation pour le travail raté sont dans le coffre.
#TEXT	28
************************************************************
Cher journal, j'ai fait un pas de plus vers le véritable pouvoir. Dix mille ! Dix mille doublons exigés par quelque divinité oubliée de la jungle. Pour quelqu'un qui se nomme "Immortel", il est remarquablement pingre - après d'innombrables siècles, on pourrait penser qu'il aurait dépassé le besoin de monnaie mortelle.
Néanmoins, notre marché tient - dix mille pièces, et le destin du monde devient mon jouet ! Un prix dérisoire, vraiment.
La seule contrariété est de rassembler ces doublons auprès des changeurs locaux, faisant sans cesse la navette entre ma cache et la ville.
#TEXT	29
************************************************************
Vittorio, je viens de terminer le contrat le plus étrange de ma vie. À Panama, j'ai rencontré un indigène particulier vêtu de beaux habits européens qui m'a payé une poignée de doublons purs pour jouer le rôle de son page personnel. Il m'a fait réciter de la poésie, verser du vin et m'adresser à lui comme à un aristocrate continental. Il bavardait sans cesse de temples perdus et de dieux hérétiques, bien qu'il semblât assez inoffensif par ailleurs.
Le paiement couvre mes dettes avec suffisamment pour louer un passage vers La Havane, comme nous l'avions prévu.
#TEXT	30
************************************************************
À celui qui trouve ceci - remets à Marcus et ne lis pas plus loin. Si Marcus ne te dit rien - remets ça en place et va te faire foutre.
Marcus, Gaston joue un dangereux mascarade. C'est un tueur à gages avec des affaires louches à Bridgetown. Lors du dernier raid, Jimmy et moi avons accidentellement croisé son chemin - maintenant Jimmy nourrit les requins. Ta part est ici avec un petit extra. Je me dirige vers le territoire espagnol où son emprise ne peut me suivre.
#TEXT	31
************************************************************
M. Lynch, j'ai découvert ce que vous cherchiez. Votre personne d'intérêt réside à Antigua et, avec son bras droit, est coupable de haute trahison envers notre patrie. L'assaut perfide contre la frégate de Sa Majesté "Sussex" était leur œuvre, et non celle des Hollandais comme rapporté. Je transmettrai toutes les preuves à notre contact mutuel dès que le reste de mon paiement arrivera.
#TEXT	32
************************************************************
Anna, ta persévérance a porté ses fruits - cet alchimiste fugitif, Gino, se cache bien quelque part dans ces îles. Sa piste se refroidit dans les Petites Antilles, mais je suis plus proche que jamais. Cette maladie me ronge chaque jour davantage, mais il détient le remède, et je ne reculerai devant rien jusqu'à ce que je le trouve.
Accepte je te prie le contenu de ce coffre comme marque de gratitude et offrande personnelle. Je sais que le sort de Becky attise toujours ta colère, mais accorde-moi au moins la chance de faire amende honorable.
Jack.

#QUEST PortRoyal_town_Letter
Les Secrets de Port Royal

#TEXT 1
************************************************************
Ma chère, si tu lis ceci, cela signifie que je ne suis plus là. La maladie a fait son œuvre, et maintenant je ne suis plus qu'un souvenir du passé. Cela ne changera probablement rien dans ta vie. Tu continueras ton chemin, comme toujours : facilement, avec assurance, sans regarder en arrière. Mais avant que tu ne retournes à ta goélette et ne disparaisses à nouveau au-delà de l'horizon, j'aimerais que tu exauces ma requête. Je n'avais personne à qui léguer tout ce que je possédais, alors cela reviendra à celle qui a conquis mon cœur au premier regard, au premier mot, au premier sourire. Je te demande de parcourir les lieux où nos chemins se sont croisés autrefois. Souviens-toi des moments qui, sans aucun doute, signifiaient plus pour moi que pour toi. Et à la fin de ce parcours, tu recevras tout ce que j'ai pu acquérir ces dernières années. Je veux que tu ressentes une dernière fois toute la force de mes sentiments avant de m'oublier à jamais.
P.S. Une bougie indiquera le chemin vers le désiré. Même si elle n'est pas allumée.

#TEXT 2
************************************************************
Te souviens-tu de cette soirée où la pluie battait les rues et où tu riais, la tête renversée, laissant les gouttes caresser ton visage ? Je t’ai dit qu’un jour je saurais conquérir ton cœur, mais tu as seulement esquissé un sourire en coin.
Puis, notre conversation a été interrompue par deux marins d’un navire corsaire, et j’ai dû les remettre à leur place. Je me souviendrai toujours de la façon dont tu m’as regardé ce soir-là.
Retourne à cet endroit, souviens-toi de cet instant. Remémore-toi tout ce qui s’est passé cette nuit-là.
P.S. Le vin, comme les hommes, sait garder des secrets.

#TEXT 3
************************************************************
Tu as toujours été d’une honnêteté brutale, peut-être même trop. Ta franchise m’a blessé plus d’une fois, mais même les plus belles roses doivent avoir des épines, n’est-ce pas ?
La prochaine note repose dans un endroit spécial – celui où nous avions convenu de nous retrouver, mais le lendemain, tu n’es jamais venue. Tu es repartie en mer, me laissant seul avec mes nouveaux vers et la déclaration que j’avais préparée.
Plus tard, tu m’as expliqué que tu avais dû lever l’ancre en urgence à cause d’une superstition de marin de plus, que je n’ai jamais réussi à comprendre.
P.S. Le meilleur endroit pour une cachette est là où il y a toujours du bruit et du monde, où personne ne soupçonnerait qu’un secret puisse être dissimulé tout près.

#TEXT 4
************************************************************
Tu riais toujours quand je disais que je deviendrais gouverneur de Cuba pour toi. Il y avait une part de vérité dans ces mots – j’étais prêt à tout pour toi. Mais l’amour ne supporte pas la contrainte, et peu importe combien j’ai essayé, combien j’ai couru vers toi, la distance entre nous est restée inchangée. Maintenant, cela n’a plus d’importance. Maintenant, tout cela appartient au passé.
Tu es à un pas de récupérer ce que je t’ai laissé. Chaque note contient un indice. Assemble-les, et tu sauras où chercher.
Pour y parvenir, tu auras besoin d’une clé. Je l’ai laissée à l’endroit où nous avons un jour regardé le soleil se coucher, parlant de tout et de rien, sous le grondement des meules et les grincements d’un vieux moulin.
C’était une précaution nécessaire pour que personne d’autre que toi ne puisse atteindre cet endroit. Tu as toujours été intelligente et ingénieuse – peut-être même trop.
P.S. Là où les vagues parlent à la rive, tu trouveras une porte derrière laquelle se cache le secret qui protège mon cadeau.


#TEXT 5
************************************************************
Te voilà enfin.
Je ne sais pas pourquoi tu as choisi de suivre ce chemin. Peut-être juste pour t’amuser. Peut-être par pitié. Mais j’aimerais croire que j’ai compté pour toi un peu plus que tes autres admirateurs.
L’Arc-en-ciel t’emportait au-delà de l’horizon, et j’ai regardé ses voiles se fondre dans la lumière dorée du crépuscule, n’espérant qu’une seule chose – te revoir un jour.
Avec un amour dont tu n’as jamais eu besoin, tien jusqu’à mon dernier souffle,
Francis.

#QUEST Villemstad_town_Letter
Les Secrets de Willemstad

#TEXT 1
************************************************************
Tu as réussi à trouver ce message, ce qui signifie que Monsieur Attano t’a bien formé. Mais tout le monde n’est pas capable de devenir l’un des nôtres. Tu dois prouver que tu possèdes toutes les compétences nécessaires pour mener à bien même les missions les plus difficiles.Nous t’observons de près. Dès que tu auras accompli cette tâche, nous en laisserons une nouvelle pour toi. Si tu parviens à relever toutes les épreuves, tu deviendras l’un des nôtres.La prochaine mission consiste à trouver l’endroit idéal pour surveiller le bureau de la Compagnie néerlandaise des Indes occidentales. Seul un esprit affûté et un regard perçant peuvent choisir le bon point d’observation. Sois attentif aux rues, écoute le brouhaha de la ville et utilise l’ombre pour rester inaperçu.
Souviens-toi : la garde est toujours sur le qui-vive. Ils remarqueront immédiatement quelqu’un qui reste planté là à fixer l’entrée. Tu dois avoir l’air d’une personne occupée par ses propres affaires, même futiles.
P.S. Le chemin vers ce qui est caché n’est pas toujours évident. Seul celui qui comprend qu’une bougie éteinte peut révéler un secret pourra aller jusqu’au bout.

#TEXT 2
************************************************************
Tu continues ton chemin, prouvant que tu as non seulement de l'intellect mais aussi de la ruse. Cependant, quiconque agit seul est voué à l'échec. Il est temps de trouver un endroit où tu pourras rencontrer ton contact.  
Cela doit être un lieu qui ne soulève pas de questions mais qui permet de converser sans oreilles indiscrètes. Tu dois le choisir avec beaucoup de soin, afin que personne ne puisse se cacher à proximité et écouter. Dans ces affaires, il est plus important de repérer le espion qui rôde en premier que de se perdre soi-même.  
Et n'oublie pas : le bruit extérieur, que ce soient les cris des mouettes, le bruit des vagues s'écrasant sur le quai ou le cliquetis de la chaîne de l'ancre, aidera à masquer tes paroles des curieux.  
P.S. Une lanterne peut révéler même le cachette la plus fiable. Mais dans une autre situation, elle montrera le chemin vers la bonne porte.

#TEXT 3
************************************************************
Tu lis ce message, tu as donc accompli la tâche précédente. Un bon observateur sait non seulement surveiller, mais aussi trouver des endroits où cacher ses outils pour les récupérer rapidement en cas de besoin.
À présent, tu dois trouver un lieu désert et sûr – là où tu pourras installer une cachette. Choisis un recoin discret qui ne suscite ni attention ni curiosité chez les passants.
N’oublie pas : les gardes repèrent ceux qui errent à la recherche de quelque chose. Avance d’un pas assuré, comme si tu savais exactement où tu allais. Que les habitants te prennent pour un simple marin venu régler ses affaires.
P.S. Une maison en brique est un symbole de solidité et de fiabilité. Elle peut protéger aussi bien les trésors que les secrets des visiteurs indésirables.

#TEXT 4
************************************************************
Tu as déjà beaucoup appris, mais la règle principale est d'avoir toujours un plan de secours. Tout le monde qui veut réussir dans notre métier doit avoir un refuge secret fiable. Une maison où l'on peut se cacher, attendre ou attendre de nouveaux ordres.  
Ta prochaine étape est de trouver cet endroit. Il est caché des yeux curieux, mais les ruelles autour sont assez animées et bruyantes pour masquer tes mouvements, surtout le soir, lorsque la taverne est pleine de gens et qu'il est difficile de s'engager dans la ruelle sans tomber sur une bagarre.  
Les citadins ivres et les menuisiers fatigués te regarderont en rentrant chez eux, ne suspectant rien, car sa véritable nature sera connue seulement de toi. Tu ne pourras y accéder qu'avec l'anneau - un symbole de ta loyauté envers l'Ordre. Il servira aussi de clé. Cherche l'anneau en face de la résidence, dans un endroit isolé.  
N'oublie pas : ton refuge doit contenir tout le nécessaire : argent, provisions, médicaments. Et surtout - il doit rester un secret connu uniquement de toi.  
P.S. En regardant la maison de trois étages, la plupart voient seulement ce qui dépasse du sol. Mais le plus secret est généralement caché en dessous.  
P.P.S. Si tu es vraiment digne de faire partie de notre fraternité, tu pourras voir des connexions où d'autres ne voient que des absurdités.

#TEXT 5
************************************************************
Tu as réussi les épreuves que seuls quelques élus peuvent surmonter. Tu as prouvé que tu sais observer, te dissimuler, tenir des conversations secrètes et prévoir chacun de tes pas. À présent, tu es des nôtres. Le contenu de ce coffre est ta réserve personnelle pour les jours difficiles, et cette pièce est ta cachette sûre. Souviens-toi de cet instant. Dès aujourd’hui, tu n’es plus un simple habitant anonyme – tu fais partie de la fraternité.

#QUEST LadyBeth_Book
Journal de Blackwood

#TEXT 1
***************
Un officier exemplaire, Blackwood. Un tel ordre en tout - de la documentation aux formations de combat. Vous irez loin", a dit le gouverneur, me félicitant pour l'opération réussie contre les contrebandiers. Elizabeth était à la réception - j'ai vu l'admiration dans ses yeux. Tout semble se mettre en place exactement comme je l'avais rêvé en gravissant l'échelle navale.
***************
Réveillé encore du même cauchemar. Les quais sales de Bristol, mon père perpétuellement ivre, un estomac vide... Il semblait que le brevet d'officier et un service impeccable auraient dû effacer tout cela. Mais non. Dès que j'ai entendu le refus du vieux planteur - et voilà que tout revient. "Vous comprenez, Lieutenant... Les moyens..." Comme si j'étais à nouveau ce garçon affamé des quais.
***************
La décision est prise. "Beth" est un beau navire, et l'équipage m'est fidèle. Étrange - ils sont prêts à quitter le service, sachant que je vais chercher des trésors. "Vous ne nous avez jamais déçus, monsieur", a dit Harris. Et je ne les décevrai pas.
***************
Succès ! Pas seulement de la chance, mais une confirmation de la méthode. Cartes, calculs, interrogation des locaux - tout fonctionne comme une horloge. L'équipage est de bonne humeur, bien que je voie que certains ne sont pas habitués à une telle minutie dans l'organisation des recherches. Je commence à comprendre - ce n'est pas suffisant.
***************
Deuxième année sur le "Beth". Assez d'or pour acheter un titre. Les marins se sont achetés des pourpoints à la mode, régalent tout le monde dans les tavernes, se vantent avec des bibelots coûteux. Je suis heureux pour eux - qui mieux que moi sait ce que c'est que de travailler pour des misérables sous.
Quant à moi... je vois toujours ces rêves. Elizabeth écrit qu'elle attend. Et son père m'appelle toujours "ce marin". J'ai besoin de quelque chose de plus. Quelque chose de réel. Pour me distraire, j'ai même écrit un petit règlement sur la chasse aux trésors et l'ai envoyé à la Barbade. Que dire - les militaires adorent rédiger des règlements. Et je suis heureux de le faire.
***************
Aujourd'hui tout a changé. I. semble lire dans mes pensées. "Vous cherchez au mauvais endroit, Capitaine. Ces trouvailles pitoyables ne sont que des miettes et un gaspillage de vos talents. Les vrais trésors n'enrichissent pas seulement - ils permettent de changer le destin." Je pensais être sur la bonne voie. Comme je me trompais.
***************
L'arquebuse offerte ne laisse aucun doute ! Les trésors de Cortès existent et sont enterrés quelque part aux Caïmans ! Je ne me reposerai pas tant que je n'aurai pas fouillé chaque parcelle de terre là-bas ! Le lieutenant Harris dit que je deviens différent. I. dit que je suis sur la bonne voie.
***************
J'ai fouillé toute l'île. J'ai trouvé beaucoup d'objets de valeur, mais pas ce que je cherche. C'est dommage ce qui est arrivé avec Harris et les autres, mais je ne peux pas me permettre la discorde dans l'équipage après tout ce que j'ai fait pour eux. Une scrupulosité excessive est bonne dans la marine, mais ici j'ai besoin de gens prêts à se salir les mains. Je vais devoir engager des Français pour l'équipage, ce qui est personnellement assez humiliant pour moi. Cependant, quelques hommes dignes peuvent être trouvés parmi cette racaille du port. Je dois changer mon approche.
***************
J'étudie les routes commerciales. Chaque navire est une source d'information... et de main-d'œuvre gratuite. Leurs capitaines savent quelque chose sur les trésors de Cortès, et les équipages sont habitués au travail et à une faible rémunération. Il est temps d'agir plus décisivement. Je jure par toutes les tempêtes, je trouverai cet or maudit !
***************
Aujourd'hui, j'ai surpris des marins en train de parler dans la taverne. "Blackwood est maintenant plus riche que n'importe quel planteur", disaient-ils. Mais je sais - tout cela n'est que clinquant. Le vrai trésor attend aux Caïmans. Et je le trouverai. Même si je dois y envoyer mille hommes avec des pelles et enchaînés.
***************
Cette expédition sera probablement ma dernière. Désormais, je travaillerai selon le nouveau règlement - plus de recrutement et de perte de temps dans les tavernes. Cette île deviendra ma forteresse, et l'espace autour - ma base d'approvisionnement. Drôle - autrefois j'étais fier de comment je m'étais élevé du bas de la société. Maintenant je sais - il faut tomber encore plus bas pour s'élever vraiment haut.
Attends-moi seulement.


