#QUEST Holl_Gambit
Le Gambit Hollandais
#TEXT 1-1
Ma première mission de la part du vice-directeur de la Compagnie est d'escorter Balthazar Ridderbrock. Je le trouverai dans la capitainerie du port.
#TEXT 1-2
J'ai été trop lent à accomplir ma mission, et le marchand a pris la mer sans moi.
#TEXT 1-3
Balthazar Ridderbrock est désormais mon capitaine compagnon. Je me dirige vers Philipsburg.
#TEXT 1-4
J'étais trop lent, et le marchand a décidé de me laisser et de naviguer seul.
#TEXT 1-5
Balthazar Ridderbrock est mort. La mission a échoué, et je ne veux pas en parler à Rodenburg.
#TEXT 1-6
C'est fait. Balthazar Ridderbrock est arrivé à Philipsburg. J'ai été payé 5 000 pesos - Ridderbrock est un homme extrêmement généreux... Je retourne à Willemstad.
#TEXT 1-7
Une autre mission de Lucas Rodenburg - capturer le "Mirage". D'abord, je dois tuer son capitaine, Jacob van Berg. Le Chinois Longway m'aidera. Il est le capitaine du chébec Meifeng, mais j'ai été chargé de le commander à sa place pendant un certain temps.
#TEXT 1-8
Le Meifeng et le Longway sont sous mon commandement. Je devrais chercher Jacob van Berg à @<sCity>, dans la taverne locale. Il est temps d'appareiller.
#TEXT 1-9
J'ai été trop lent, et Longway a quitté mon équipage. La mission a complètement échoué.
#TEXT 1-10
Je n'ai pas réussi à capturer le "Mirage" sans perdre le "Meifeng". Longway a quitté mon équipage. Il vaut mieux rester loin de Rodenburg maintenant...
#TEXT 1-11
Jacob van Berg est éliminé. J'ai également trouvé un journal de bord très intéressant. Il s'avère que Van Berg suivait les ordres de quelqu'un. Mais qui ? Et pourquoi s'intéresse-t-il tant à la latitude 12 degrés 48' ? Et qui est ce messager chinois ? Longway ? C'est le seul Asiatique que j'ai rencontré ici. Des questions, des questions, et pas de réponses... Une chose est sûre : je dois chercher le "Mirage" près de la côte de la Bouche du serpent.
#TEXT 1-12
Je vois le "Mirage" d'ici. Les pirates sont oisifs, ils ne montrent aucun signe de méfiance. On dirait qu'ils reconnaissent le "Meifeng" comme un des leurs... Bien, j'ai le premier tir.
#TEXT 1-13
J'ai coulé le "Mirage". C'est un échec.
#TEXT 1-14
Le combat a été couronné de succès ; le "Mirage" a été capturé. Je peux retourner à Willemstad.
#TEXT 1-15
J'ai reçu ma récompense pour la capture du "Mirage". Je dois maintenant exécuter la deuxième partie du plan de Lucas Rodenburg. Je dois utiliser le "Mirage" pour attirer le capitaine anglais Richard Fleetwood et l'éliminer. Pour cela, je dois dire à l'informateur de Fleetwood que le "Mirage" a été vu non loin de la Dominique. John Murdock, l'apothicaire de Saint John's, me donnera le nom de cet informateur. Longway m'assistera dans la bataille contre Fleetwood et préparera une embuscade à la Dominique.
#TEXT 1-15_1
J'ai été trop lent, et mynheer Rodenburg a perdu l'espoir de me revoir. Du coup, je suis recherché maintenant. Je n'ai pas eu de chance.
#TEXT 1-16
Selon l'apothicaire, Charlie Knippel est l'informateur qu'il me faut. Il habite non loin du bord de mer.
#TEXT 1-17
Knippel est si naïf ! C'était facile de lui faire croire toutes ces bêtises ! Maintenant, je devrais naviguer vers la Dominique et y attendre l'arrivée de Fleetwood.
#TEXT 1-18
J'ai atteint la Dominique, mais aucun signe du "Meifeng". Maudit Chinois, il est peut-être en retard, ou... Je vais devoir me débrouiller tout seul.
#TEXT 1-19
Le "Valkyrie" a été coulé avec Fleetwood et son journal de bord. Dommage, je n'aurai pas de récompense supplémentaire.
#TEXT 1-20
Le "Valkyrie" a été abordé, et j'ai trouvé le journal de bord. Ce salaud de Fleetwood avait miné son navire, et je l'ai échappé de justesse. Il y a beaucoup de notes intéressantes dans ce journal de bord. Je vais en déchirer une page avant de remettre les papiers à Rodenburg. C'est malin, je serai le seul à connaître l'emplacement exact de cette île. Et pourquoi tout le monde est-il si intéressé par sa découverte ?
Intéressant, Fleetwood pense que Rodenburg a quelque chose à voir avec le "navire fantôme". Cela sonne vrai ; les pirates du "Mirage" n'ont pas attaqué le "Meifeng" en premier. Et pourtant, Lucas m'a ordonné de tuer Van Berg. Mais si je me trompe et que Rodenburg se débarrasse de preuves... Bon sang, l'envergure de cet homme est impressionnante ! Mais pourquoi Longway n'est-il pas venu m'aider ? C'était dur là-bas. Trop de questions et de noms inconnus. Pour l'instant.
#TEXT 1-21
J'ai abordé le "Valkyrie", mais je n'ai pas trouvé le journal de bord. De toute façon, il n'y avait pas le temps ; Fleetwood avait mis le feu à son navire, et je m'en suis sorti de justesse.
#TEXT 1-22
Le "Meifeng" est là, dans le port, mais toujours pas de trace de Longway lui-même. Il n'a même pas navigué jusqu'à la Dominique. C'est curieux...
#TEXT 1-23
Je ne sais pas pourquoi j'ai fait ça, mais j'ai attaqué le "Meifeng" directement dans le port. Maintenant, les Hollandais me détestent. Peut-être que je bois trop de rhum...
#TEXT 1-24
Lucas m'a payé pour mon travail. En outre, j'ai été désigné pour commander le "Meifeng" à la place du Longway disparu. C'est très bien, mais mon navire a été coulé lors d'un combat contre des corsaires anglais dans le port. Je dois aller réclamer ma compensation. Je dois aussi rendre visite au gouverneur demain - Rodenburg a dit que je devais être nommé pour une récompense de l'État.
#TEXT 1-25
Une ordre de Matthias Beck et un précieux instrument de navigation de Lucas Rodenburg. Je crois que ma carrière progresse bien...
#TEXT 1-26
Je dois rendre visite à une fille appelée Abigail Shneur et la convaincre d'épouser Lucas Rodenburg. Je n'ai jamais essayé l'entremise. Eh bien, essayons...
#TEXT 1-27
Si banal... C'est encore une fois une question d'argent. C'est toujours comme ça ? Je dois parler au père d'Abigail ; peut-être se souviendra-t-il de l'emplacement de l'île.
#TEXT 1-28
J'ai rencontré un Portugais du nom de Joachim Merriman. Il m'a proposé de le suivre dans sa maison et de discuter avec lui. Il est au courant de la cachette de Salomon et a promis de me payer un demi-million de pesos pour un crâne de jade ! Il semblerait que Salomon ait caché ses trésors sur l'île dont j'ai appris l'emplacement dans les journaux de bord de Fleetwood et de van Berg ! Je dois aller dans ma cabine, je me débrouillerai pour localiser l'île à l'aide des instruments de navigation.

*UTILISER LE MENU D'ACTION À L'INTÉRIEUR DE VOTRE CABINE*
#TEXT 1-29
J'ai rencontré un Portugais du nom de Joachim Merriman. Il m'a proposé de le suivre dans sa maison et de discuter avec lui. Il est au courant de la cachette de Salomon et a promis de me payer un demi-million de pesos pour un crâne de jade ! Il semblerait que Salomon ait caché ses trésors sur l'île dont j'ai appris la latitude dans le journal de bord de van Berg ! Mais ce n'est pas suffisant, je ne vais pas faire le tour du monde pour trouver l'île. Il faut que je parle à Lucas ; après tout, c'est lui qui veut épouser Abigail, pas moi.
#TEXT 1-30
Voici l'île dont j'ai besoin. Je devrais y débarquer et trouver la grotte.
#TEXT 1-31
Les pièces et les reliques de Salomon sont à moi. Il est maintenant temps de rentrer à Willemstad. Mais à qui revient le crâne ? Merriman ou Salomon ?
#TEXT 1-32
L'argent a été rendu à Salomon. Il est ravi et m'a même accordé une amulette. Maintenant, je dois parler à Abigail.
#TEXT 1-33
Abigail a dit oui. Je devrais annoncer la bonne nouvelle à Lucas.
#TEXT 1-34
Lucas a été satisfait de mon travail ; il m'a payé 50 000 pesos et m'a donné un objet de valeur.
#TEXT 1-35
J'ai dit à Rodenburg que les Shneurs voulaient de l'argent, et il a imaginé un plan pour imiter la récupération des trésors de Salomon. Il m'a donné 200 000 pesos, et je dois les apporter à Salomon dans sept à dix jours.
#TEXT 1-36
J'ai rencontré un messager au port de Willemstad. Je dois aller voir Rodenburg. C'est urgent.
#TEXT 1-37
Longway a proposé de rejoindre mon équipage. J'ai refusé.
#TEXT 1-38
Longway a proposé de rejoindre mon équipage. J'ai accepté.
#TEXT 1-39
J'ai trouvé des archives de John Murdock, ou plus exactement de Johan van Merden. Il est cependant impossible de les lire - des lettres sans signification. Un certain chiffrement est nécessaire, de toute évidence. Mais où puis-je en trouver un ?
#TEXT 1-40
J'ai déchiffré l'archive, et c'était mon erreur... Lucas est... mauvais. Eh bien, qu'il aille au diable. C'est un homme dangereux et il a assez de pouvoir pour me détruire. Je vais faire comme si je ne savais rien ; d'ailleurs, je ne veux pas briser le coeur de la belle Abigail. C'est son choix, mais Fleetwood était un ange comparé à Rodenburg. 
Et je commence à posséder des maisons. Il me semble que j'ai eu ma première avec un cachot en dessous.
#TEXT 1-41
J'ai informé Rodenburg de l'élimination de van Merden. Lucas repart en Europe avec Abigail. Eh bien, bonne chance à eux...
#TEXT 1-42
Rodenburg dit que John Murdock, l'apothicaire, a l'intention de se débarrasser de moi. C'est étrange, il ne me semblait pas être une crapule. Bien que j'en aie assez vu sous le commandement de Lucas, je ne veux pas prendre le risque. Je vais à Antigua, c'est là que je me débarrasserai de l'apothicaire.
#TEXT 1-43
On dirait que je vais travailler en tant qu'agent de négociation de la Compagnie. Lucas Rodenburg veut que je livre un paquet et de l'argent à la succursale bancaire de Geraldi à Santiago, Cuba. C'est curieux, mais il semble inquiet de ma mission, tout en refusant d'expliquer ses craintes. Je dois me dépêcher, je n'ai que quinze jours. Je dois aussi être attentif.
#TEXT 1-44
Les craintes de Rodenburg se réalisent. J'ai été assommé dans la rue, près de la banque de Geraldi. Maintenant, je suis prisonnier à l'intérieur... d'une maison ? De quoi parlait cet homme ? Qui diable est-il ? Peu importe, il ne m'a même pas enchaîné et a quitté la pièce. Je vais lui faire regretter son erreur. Il devrait y avoir une arme dans cette pièce !
#TEXT 1-45
J'ai réussi à m'échapper, et mon ravisseur et son ami sont tous les deux morts. Mon équipement doit être quelque part dans le coin. Je devrais le chercher. Dommage que je ne sache toujours pas pourquoi j'ai été kidnappé. Qu'à cela ne tienne ! Je dois prendre une lettre du banquier et rentrer à Willemstad. Santiago me met mal à l'aise...
#TEXT 1-46
La générosité de Mynheer Rodenburg est impressionnante. Il n'y a toujours pas d'indices sur la situation de Santiago. Peut-être en saurai-je plus à l'avenir. Il me reste maintenant sept jours pour me préparer.
#TEXT 1-47
Je suis arrivé trop tard. La confiance de Rodenburg en moi est ruinée. Maintenant, je dois m'attendre à des chasseurs de primes...
#TEXT   1-48
Alors que nous approchions de Willemstad, j'ai remarqué que quelqu'un avait tout retourné dans l'un des coffres de ma cabine. Mais pas un seul objet n'a été pris - pas même les objets de valeur - bien que tout ait été laissé en désordre. Il ne s'agissait donc pas d'un vol. S'agissait-il d'un membre de l'équipage de Fleetwood ou de van Merden ? Ou peut-être un simple voleur qui n'a pas eu le temps de terminer son travail ? L'équipage n'a vu personne, mais le coupable s'est peut-être échappé juste à temps.

#TEXT   2-1
Charlie Knippel m'a ordonné de capturer un galion chargé d'argent, qui appartient à la Compagnie néerlandaise des Indes occidentales. Je dois emmener le navire et sa cargaison à Saint John's. Le convoi navigue de Willemstad à Philipsburg - je ferais mieux d'être attentif en mer.
#TEXT 2-2
Je n'ai pas pu trouver le convoi. La mission a échoué.
#TEXT 2-3
Ce satané Knippel prétend que je n'ai pas respecté les termes du marché... Qu'il aille au diable !
#TEXT 2-4
Charlie a été satisfait de mon travail. Je devrais aller le voir demain et réclamer ma récompense. D'ailleurs, Knippel m'a dit que son commandant était impatient de me voir.
#TEXT 2-5
Je connais maintenant le légendaire Richard Fleetwood et j'ai reçu de lui ma première mission : je dois trouver et éliminer le pirate qui se fait passer pour le "Hollandais volant". Je jouerai le rôle d'appât et dirai à tout le monde à Bridgetown que je suis un marchand riche et stupide. L'agent du pirate travaille quelque part à Bridgetown.
#TEXT 2-6
Tous les lieux importants de la ville ont été visités et les ragots se sont répandus. Il est temps de prendre la mer et de préparer mon navire. Si l'agent opère vraiment à Bridgetown, le combat est garanti.
#TEXT 2-7
J'ai visité un bordel et je me suis fait passer pour un négociant en bois.
#TEXT 2-8
J'ai vu le gouverneur, j'ai décliné sa proposition de dîner ensemble et je lui ai dit que mon navire était chargé de cacao.
#TEXT 2-9
On a dit au capitaine du port que je faisais du commerce de paprika.
#TEXT 2-10
J'ai fait semblant d'être un marchand idiot, désireux de vendre tous les canons afin de mettre un peu plus de café à bord.
#TEXT 2-11
Tout le monde dans le magasin local sait maintenant que je suis un riche armateur qui achète beaucoup de marchandises différentes.
#TEXT 2-12
L'aubergiste était très amusé par mon intention de fournir régulièrement des esclaves à la Barbade. Pourquoi ? Les plantations de la Barbade sont bien connues, les esclaves y sont toujours les bienvenus...
#TEXT 2-13
J'ai discuté avec l'usurier d'un prêt important pour l'achat d'un ensemble de biens de valeur.
#TEXT 2-14
J'ai coulé le "Mirage". C'est un échec.
#TEXT 2-15
Je vois maintenant ! Seul le barman a été informé de l'existence des esclaves. Je comprends maintenant pourquoi il était si amusé. Il semble que tous les autres, y compris le gouverneur, n'ont rien à voir là-dedans. Inutile de se précipiter, je dois d'abord parler à Richard du tavernier.
C'était le bon moment pour tuer Van Berg ! Mais qui est derrière lui ? Je devrais demander à Richard ce qu'il en est de l'Asiatique. Et pourquoi Rodenburg s'intéresse-t-il tant à une flûte qui a coulé à 12 degrés 48' de latitude ?
Le "Mirage", c'est comme ça qu'on appelle cet oiseau ! Ça lui va bien... Maintenant, il faut que j'aille à Antigua.
#TEXT 2-16
Richard m'a parlé de l'île et de sa longitude. Maintenant, je suis le seul à connaître son véritable emplacement. Je devrais m'y rendre à la première occasion... Je devrais visiter Curaçao et ramener à Richard sa fiancée, Abigail Shneur.
#TEXT 2-17
Abigail n'est pas à la maison ; seul son fou de père est là. Il m'a dit où je pourrais la trouver - à l'église.
#TEXT 2-18
Abigail me demande de retrouver les pièces de son père. Il semble que Salomon les ait cachées sur l'île même dont je connais l'emplacement. Van Berg et Fleetwood y sont allés une fois. Je me dirige vers la cabine de mon navire. Je peux y utiliser mes instruments de navigation et localiser l'île. 

*UTILISER LE MENU D'ACTION DANS VOTRE CABINE*
#TEXT 2-19
Doux Jésus, je devrais aller à l'église et allumer un cierge à la première occasion... C'était le jour le plus effrayant de ma vie. Dès que je me suis approché du coffre, il a explosé et j'ai survécu de justesse. Il y avait aussi un maudit monstre ! Maintenant, je crois à la magie locale. Je pense que je devrais demander une augmentation de salaire à Richard. Une autre surprise m'attendait à l'intérieur du coffre : la tête de Gaston, le tavernier de la Barbade. Il connaissait la latitude, cela ne fait aucun doute. Van Berg ne l'a pas gardé secret. Mais la longitude, seul Fleetwood la connaissait ! Qu'est-ce qui se passe ? Je dois informer Richard de la situation et le laisser décider de la marche à suivre. Après tout, c'est lui qui est concerné en premier lieu.
#TEXT 2-20
J'étais trop occupé par mes propres affaires et je n'ai pas pu atteindre Curaçao à temps.
#TEXT 2-21
Richard n'a pas pu expliquer ce qui se passe réellement. C'est bizarre. Je dois aller à la Barbade pour voir si Gaston est vraiment mort. Ensuite, je devrais me rendre à la Lagune Blanca à Curaçao ; Charlie m'y attendra avec des pièces de monnaie pour le père d'Abigail. J'ai 20 jours pour le faire.
#TEXT 2-22
Parler avec les morts était effrayant, mais le pauvre Hercule avait raison. Je me fiche de savoir qui gagnera ce jeu - Londres ou Amsterdam. Mais Richard est mon ami en ce moment, et Lucas est mon ennemi. Voilà la situation.
Je dois me dépêcher d'aller voir Charlie à Curaçao. Je dois ensuite trouver l'apothicaire. Je suppose qu'il n'est pas nécessaire de parler à Fleetwood de la lettre d'Hercule.
#TEXT 2-23
C'est vraiment hilarant ! Meilleurs voeux de la part de tous, et je dois me battre seule contre Lucas. Ils ont fait de moi la plus basse des chiennes dans ce bordel. Fleetwood est un chien ! Tonzag avait raison, je ne peux pas faire confiance aux gens. Je ne peux pas avoir d'amis ici, seulement des ennemis.
Il est temps de mieux connaître van Merden et de détruire Rodenburg une fois pour toutes.
#TEXT 2-24
Bon sang ! L'archive est chiffrée, et je ne pourrai pas la lire sans le code. Je suppose que Rodenburg parlait de ce cachot. Le code doit être quelque part ici.
Il s'avère que Longway et les Portugais m'ont croisé sur l'île. Il semble qu'ils aient tué Tonzag. Peut-être ont-ils eu peur. Cela explique pourquoi Van Merden le considérait déjà comme un homme mort. Et Tonzag lui faisait confiance...
On dirait que cette carte montre l'emplacement de leur cache. Je devrais la vérifier plus tard. J'y trouverai peut-être quelque chose d'intéressant, et pas seulement des pièces de monnaie. Mais il y a un problème : où se trouve cette grotte ? Quel est le nom de l'île ? Je suis sûr qu'elle se trouve quelque part chez "eux" ; ils l'ont mentionnée quelque part. Il faudrait que je consulte à nouveau les documents...
#TEXT 2-25
Lucas Rodenburg sur le "Meifeng" m'a rejoint près des Caïmans. Bien sûr, il y attendait van Merden. Ils sont tous les deux morts maintenant. Je devrais fouiller cette île à la recherche de leur cache. Doux Jésus, pas de monstres cette fois-ci, s'il vous plaît...
#TEXT 2-26
L'archive est déchiffrée. J'avais tort, Johan n'a pas trahi Hercule, c'est sa propre curiosité qui l'a fait. Et ce Joachim Merriman. Heureusement que je n'ai pas rencontré le magicien à Curaçao. J'ai le sentiment que nous nous reverrons dans le futur.
#TEXT 2-27
Lucas est mort, qu'il aille au diable ! Richard et Abigail ont déjà dû m'oublier, qu'ils aillent au diable ! Et moi, je suis en vie, avec des pièces dans mes coffres et une maison en ma possession. J'ai aussi mon propre cachot. Je commence à aimer ce métier.

#TEXT   3-1
Gaston m'a ordonné de trouver et d'éliminer un certain Fernando Rodriguez, un hidalgo castillan. Je devrais le chercher dans les colonies espagnoles.
#TEXT 3-2
Le tavernier m'a dit que Fernando Rodriguez avait été vu dans les rues.
#TEXT 3-3
Le tavernier m'a dit que Fernando Rodriguez naviguait dans les eaux locales sur son propre brigantin.
#TEXT 3-4
J'ai été trop lent. Plus besoin d'aller voir Gaston maintenant...
#TEXT 3-5
Rodriguez ne m'arrivait pas à la cheville en escrime. Mission accomplie.
#TEXT 3-6
Rodriguez ne m'arrivait pas à la cheville en matière de navigation. Mission accomplie.
#TEXT 3-7
Rodriguez m'a échappé. Aucune chance de le retrouver. Mission échouée. Pas besoin d'aller voir Gaston...
#TEXT 3-8
Bon sang ! J'ai oublié de couper le doigt de ce salaud, et Gaston ne m'a pas cru. Qu'il aille au diable !
#TEXT 3-9
Bon sang ! Je n'ai pas rapporté d'objets du cadavre de Fernando, et Gaston a refusé de faire affaire avec moi... Qu'il aille au diable !
#TEXT 3-10
J'ai été bien payé pour avoir éliminé la cible. Sympa... Et maintenant, j'ai une autre mission. Je dois me rendre à Antigua, à Saint John's, et me faufiler dans la maison du capitaine Fleetwood pour voler son journal de bord. Sa maison doit être vide dans dix jours.
#TEXT 3-11
Quel dommage... J'ai été trop lent. Pas besoin de revoir Gaston...
#TEXT 3-12
C'était la pagaille : J'ai réussi à me faufiler dans la maison et à voler le journal de bord, mais les marines de Fleetwood m'ont affronté dans l'escalier, et j'ai dû me battre contre eux tous. Il y en avait deux autres dans les rues devant la maison ; ils m'ont donné du fil à retordre, et si un étranger ne m'avait pas aidé, je serais mort. J'ai perdu connaissance à cause de mes blessures et je me suis retrouvé plus tard dans la droguerie de Saint John's. Son propriétaire, John Murdock, m'a expliqué la situation. Maintenant, je dois quitter la maison la nuit en passant par le cachot qui se trouve en dessous. Et rencontrer l'étranger.
#TEXT 3-13
Il se trouve que je connais cet inconnu - Gaston, en chair et en os, ou pour mieux dire, Hercule Tonzag. Je ne l'ai pas reconnu dans les rues pendant les combats. Je lui ai dit que je voulais les aider à éliminer le capitaine Fleetwood. Je devrais parler à Murdock. J'ai l'impression qu'il peut m'aider.
#TEXT 3-14
John a promis d'enquêter sur Richard Fleetwood. Je devrais lui rendre visite dans une semaine.
#TEXT 3-15
Je suis arrivé trop tard, et Richard Fleetwood est parti. Il navigue vers l'Angleterre avec une flotte militaire. Quel dommage...
#TEXT 3-16
John dit que Fleetwood a envoyé son fidèle agent, Charlie Knippel, à Curaçao pour lui ramener une jeune fille juive. Notre Brit est amoureux. Évidemment, je peux utiliser ce lien contre lui. Je dois intercepter Charlie Knippel, qui navigue vers Curaçao sur le "Zeekalf" sous pavillon hollandais.
#TEXT 3-17
J'étais en retard, et il n'y a aucun signe de Charlie et de son brigantin. Mon plan est fichu.
#TEXT 3-18
Charlie Knippel a été coulé avec son navire. Mon plan est fichu.
#TEXT 3-19
Charlie Knippel était trop fort pour moi, et j'ai dû battre en retraite. Mon plan est fichu.
#TEXT 3-20
Le "Zeekalf" est pris ; Charlie Knippel est capturé et mis dans la cale. J'ai donné l'ordre de l'interroger. Je dois descendre voir s'il y a déjà des résultats.
#TEXT 3-21
Charlie portait une lettre pour Abigail Shneur. Elle n'a jamais vu Charlie ; je peux me faire passer pour lui et la prendre en otage. C'est risqué mais ça en vaut la peine. En route pour Willemstad.
#TEXT 3-22
Mon plan a fonctionné ! Abigail a accepté de naviguer avec moi jusqu'à Saint John's. Je devrais la voir demain.
#TEXT 3-23
Abigail est à bord. En route pour Antigua.
#TEXT 3-24
John prépare une chambre pour Abigail. Il est temps de l'y emmener.
#TEXT 3-25
Maintenant, je suis sur le point de faire chanter Fleetwood et d'exiger une rencontre privée avec lui. S'il a un coeur, il doit accepter mes conditions... J'ai besoin d'un messager. John m'a recommandé un ivrogne nommé Jack Garrison. Je peux le trouver à la taverne.
#TEXT 3-26
La lettre a été remise à Jack. Je dois le suivre.
#TEXT 3-27
La réponse a été reçue. Fleetwood accepte mes conditions. Turques, baie septentrionale. Mais d'abord, je dois parler à Murdock. Il me donnera peut-être des conseils.
#TEXT 3-28
Je navigue vers les Turques. Je dois cacher mon navire dans la baie méridionale et organiser une embuscade. C'est un bel endroit, avec beaucoup de rochers pour cacher mes hommes.
#TEXT 3-29
J'ai été trop lent, et mon super plan est complètement ruiné.
#TEXT 3-30
J'étais trop occupé par mes propres affaires et j'ai manqué Fleetwood dans la baie. Mon super plan est complètement gâché. 
#TEXT 3-31
Fleetwood est malin : il n'a pas apporté l'argent, mais ses tuniques rouges. Ils ne l'ont pas aidé - l'homme est mort. Je me dirige vers mon navire. Son brick doit être quelque part dans les parages ; peut-être devrais-je le prendre comme trophée ?
#TEXT 3-32
Le brick de Fleetwood, le "Valkyrie", naviguait près de l'île. J'ai gagné le combat.
#TEXT 3-33
L'embuscade est prête. Il est temps d'attendre l'arrivée de Fleetwood. Il ne devrait pas tarder à arriver.
#TEXT 3-34
John m'a félicité et m'a dit que Tonzag m'attendait dans le cachot. En même temps, je dois parler à Abigail.
#TEXT 3-35
Tonzag m'a accordé une excellente armure légère. Il m'a également indiqué que Murdock avait une nouvelle mission à me confier.
#TEXT 3-36
John Murdock m'a proposé de rejoindre son combat contre Lucas Rodenburg, le vice-directeur de la Compagnie néerlandaise des Indes occidentales. Le plan est simple : Je dois capturer un brigantin de la Compagnie, me faire passer pour Fleetwood et envoyer un message à Rodenburg qui devrait le forcer à faire quelque chose de stupide. 
Le brigantin s'appelle "Hoop" ; je peux le trouver quelque part entre Antigua et Saint-Christophe. Il navigue de Philipsburg à Willemstad.
#TEXT 3-37
Je n'ai pas trouvé le brigantin. Mon plan est fichu.
#TEXT 3-38
J'ai coulé le navire. Mon plan est fichu.
#TEXT 3-39
Le brigantin est capturé et relâché. Son capitaine a reçu un message pour Rodenburg. Je dois me rendre à Willemstad pour connaître la réaction qui suivra la réception de mon message.
#TEXT 3-40
J'ai atteint Willemstad. Il y a un navire intéressant ici - un xebec nommé "Meifeng". Murdock m'en a parlé un jour. C'est un beau navire en effet. Je devrais demander aux gens de la taverne de me parler de lui, de son équipage et de son propriétaire, Lucas Rodenburg.
#TEXT 3-41
Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai attaqué le "Meifeng" directement dans le port, faisant échouer mon plan et ruinant mes relations avec la Hollande.
#TEXT 3-42
J'ai coulé le galion de Peter Stuyvesant. Maintenant, je ne pourrai plus faire ce que j'ai prévu.
#TEXT 3-43
Le galion de Stuyvesant a été coulé pendant notre voyage à Curaçao. Maintenant, je ne pourrai plus faire ce que j'avais prévu.
#TEXT 3-44
J'ai beaucoup appris des gens de la taverne. Le gouverneur local, Matthias Beck, a été enchaîné sur ordre de Lucas, qui s'est arrogé son poste. Ce n'est pas rien... Il semble que mon message ait eu un certain effet ici. Un fait important : le "Meifeng" est en train de charger des munitions et son équipage est remplacé par des mercenaires et des bandits téméraires. Je devrais intercepter le navire et interroger le capitaine chinois.
#TEXT 3-45
Le "Meifeng" a été capturé et le capitaine Longway a été placé dans la cale. Je devrais descendre et lui demander des informations.
#TEXT 3-46
J'ai coulé le "Meifeng". Je ne pourrai plus faire ce que j'avais prévu.
#TEXT 3-47
J'ai perdu le "Meifeng", et il est parti maintenant. Je ne pourrai plus faire ce que j'avais prévu.
#TEXT 3-48
Le Chinois a accepté de donner des informations en échange de sa liberté. Je dois le débarquer au Cap Inaccessible de la Guadeloupe.
#TEXT 3-49
C'est de mieux en mieux ! Rodenburg a ordonné à Longway de tuer Peter Stuyvesant ! Il s'agit bien d'un coup d'État. Ils pendent les gens pour ça. Je dois trouver Stuyvesant et tout lui dire. Il s'occupera de Lucas immédiatement. Le galion de Peter naviguera près de Saint-Christophe pendant une semaine.
#TEXT 3-50
Je n'ai pas trouvé le galion. Maintenant, je ne pourrai pas faire ce que j'ai prévu.
#TEXT 3-51
J'ai navigué trop lentement jusqu'à Willemstad, et le galion de Peter m'a quitté. Je ne pourrai plus faire ce que j'ai prévu.
#TEXT 3-52
Le galion de Stuyvesant fait désormais partie de ma flotte. Je me dirige vers Curaçao !
#TEXT 3-53
Stuyvesant a arrêté Rodenburg et l'a mis en prison. Ma mission est terminée, mais je dois me rendre demain à la résidence - on m'a promis une récompense...
#TEXT 3-54
Stuyvesant m'a récompensé avec 100 000 pesos pour avoir tué Fleetwood et 150 000 pesos supplémentaires pour avoir mis au jour le coup d'État. Matthias Beck m'a offert un excellent outil de navigation. Mon frère avait raison, je commence à aimer cette vie.
#TEXT 3-55
J'ai rencontré un Portugais nommé Joachim Merriman. Il m'a promis de me payer un demi-million de pesos pour un crâne de jade. Salomon, le père d'Abigail, était le dernier propriétaire de l'objet. Je devrais parler à cet homme après avoir ramené sa fille.
#TEXT 3-56
J'ai raconté mon succès à John. Je lui ai aussi parlé de Jacob van Berg, ce qui a inquiété l'apothicaire. Je dois ramener Abigail. Elle est dans une église.
#TEXT 3-57
J'ai discuté avec Abigail. En route pour Curaçao.
#TEXT 3-58
Salomon ne m'a donné que le nom de la flûte et celui de son capitaine. Je devrais en parler au capitaine du port. 
#TEXT 3-59
Le capitaine que je cherche est parti à la Trinité.
#TEXT 3-60
Je connais maintenant l'emplacement de l'île. 12 degrés 48' Nord, 64 degrés 41' Ouest. Je devrais aller dans ma cabine et y faire des calculs.

*UTILISER LE MENU D'ACTION À L'INTÉRIEUR DE VOTRE CABINE*
#TEXT 3-61
J'ai été attaqué par les pirates de van Berg avant même d'avoir pu prendre les pièces et le crâne dans la cache. On dirait qu'il a fini par me retrouver. De toute évidence, ces quatre-là n'étaient qu'une avant-garde. Il est temps de me préparer...
#TEXT 3-62
Les éclaireurs de Van Berg sont éliminés. Je dois maintenant m'occuper de Jacob lui-même ; son navire arrive...
#TEXT 3-63
Van Berg est détruit, ainsi que son navire. Les commerçants anglais n'auront plus à souffrir du "Hollandais volant". Et je peux respirer librement maintenant. Je dois aller voir John et réclamer ma récompense. Je dois aussi rendre visite à Joachim. Je ne sais pas quoi faire d'Abi et de Salomon : dois-je leur rendre leur or ? Des choix moraux...
#TEXT 3-64
John Murdock m'a récompensé avec sa droguerie ! La seule condition... Je dois m'occuper d'un certain savant à l'étage. Je devrais lui parler plus tard. L'apothicaire m'a également payé 100 000 pesos et m'a offert un superbe mousquet. Une belle récompense pour mon travail.
#TEXT 3-65
Hé, la vie est imprévisible ! Cela fait des semaines que j'utilise Abigail comme otage, j'ai tué son bien-aimé, j'ai mis un autre prétendant derrière les barreaux, et maintenant elle m'embrasse et son père fou furieux prétend qu'elle m'aime bien et que je devrais l'épouser. Bien sûr, Abi est une fille formidable, mais je ne veux pas lui mentir jusqu'à ce que la mort nous sépare. D'ailleurs, le mariage ne fait pas partie de mes projets jusqu'à présent. Pour elle, je serai à jamais Charlie Knippel, son ange gardien et le sauveur de sa famille. Quelle poésie !
#TEXT 3-66
Je connais les coordonnées de l'île. Je devrais aller dans ma cabine, je peux utiliser mes outils de navigation pour localiser l'île.
*UTILISER LE MENU D'ACTION À L'INTÉRIEUR DE VOTRE CABINE*
#TEXT 3-67
J'ai navigué trop lentement jusqu'à Antigua et la pauvre Abigail est morte de fièvre tropicale. Mon plan génial est ruiné...
#TEXT 3-68
J'ai été trop lent à interroger Charlie Knippel, et il est mort dans ma cale. Quel dommage, mon plan génial est gâché...
#TEXT 3-69
Je n'ai pas emmené Abigail, comme elle me l'avait demandé, et la folle s'est précipitée toute seule à Saint John's. Quelle salope hystérique. Mon plan génial est ruiné...
#TEXT 3-70
J'ai été trop lent à interroger Longway, et il est mort dans ma cale. Quel dommage, mon plan génial est gâché...
#TEXT 3-71
J'ai été trop lent à naviguer vers la Guadeloupe. Et Longway est mort d'une fièvre tropicale. Quel dommage, mon plan génial est gâché...

#QUEST Sharlie
Le Fardeau du Gascon
#TEXT 1
Les voies du Seigneur sont impénétrables !
Qui aurait pu penser, il y a un an et demi, que mon frère, chevalier maltais et héros de Barcelone, Michel de Monper, déshonorerait le nom de son père ? Et c'est moi, "l'enfant prodigue", "l'escroc", "le gigolo", qui devrai réparer tout ce gâchis. Le gâchis de mon "infaillible" frère.
Et pourtant, me voilà. Je navigue au bout du monde, loin de Paris et de ma Lulu. J'allais la dessiner comme Vénus sortant de la mer, mais je dois avouer que la mer a l'air bien différente de ce que j'imaginais avant. Il faudra que j'y réfléchisse à mon retour... J'espère que mon voyage se terminera avant Noël et que le mari de la jeune fille mourra en combattant les Espagnols dans les Flandres. C'est à cause de lui que l'air parisien est devenu mortellement dangereux pour moi.
Je devrais demander des nouvelles de mon cher frère à la mission de l'Ordre. Je suppose que le gouverneur local Jacques Dyel du Parquet est au courant de ce qui se passe sur ses terres. Cependant, on m'a prévenu d'éviter d'être direct et de faire preuve de prudence. La voie directe n'est pas toujours la meilleure. Je devrais peut-être me renseigner...
Heureusement qu'il me reste quelques bijoux de Lulu et quelques pièces d'argent. Cela devrait suffire pour vivre ici pendant un certain temps et revenir dès que j'aurai découvert ce qu'a fait l'imprudent Michel.
#TEXT 2
J'ai été arrêté dès que j'ai essayé de demander des nouvelles de mon frère. Jésus, je me souviendrai toujours des rats et des insectes locaux. La situation s'est toutefois terminée de manière positive pour moi : un connard pompeux m'a rendu visite en prison et a ordonné à ses hommes de me libérer. Il s'est présenté comme le gouverneur général des colonies françaises, Philippe de Poincy.
Il s'avère que notre brave Michel est complètement dans la merde ! De Poincy le soupçonne de tous les crimes possibles. Je ne perdrai pas de temps ; je dois voir mon frère et le laisser parler de lui-même. Qu'a-t-il fait si son seul nom peut jeter un homme en cellule ? Je me dirige vers la base souterraine de l'Ordre de Malte à Saint-Pierre.
#TEXT 3
L'un des citoyens m'a recommandé de parler à l'abbé Benoît de l'église locale. Le nom de mon frère rend les gens nerveux. On dirait qu'il a de gros problèmes...
#TEXT 4
L'abbé m'a à peine reconnu comme étant le frère de Michel et le fils d'Henri de Monper. On dirait qu'il connaît bien mon père... Je dois louer une chambre dans la taverne locale et revenir le voir le lendemain matin - Monsieur Benoit a promis d'organiser une rencontre avec l'homme qui peut m'aider à retrouver mon frère.
#TEXT 5
J'ai discuté avec mon frère. Ce n'est pas rien ! Je ne comprends toujours pas. Michel est accusé d'avoir volé l'argent de l'Ordre, et il doit un million de pesos à Philippe de Poincy, le gouverneur général des colonies françaises ! Impossible ! Et je dois récupérer l'argent !
Il semble que mon voyage va s'éterniser et que la pauvre Lulu va devoir se trouver un autre amant. Ce ne sera pas long, vu ses habitudes. Et je suis sur le point de saisir une "grande" opportunité. Michel a dit que j'allais devenir marin et capitaine de mon propre navire. Je ne peux pas dire que je m'en réjouisse, mais je crains de ne pas avoir le choix et de devoir accepter mon destin. Mon frère m'a parlé d'un bon navire, un lougre, comme il l'a appelé. Je devrais aller voir le constructeur naval local pour discuter de l'achat du navire. Et où vais-je trouver l'argent ?
Mais d'abord, je dois trouver de l'argent pour l'achat. Où puis-je le trouver ? Hm... Mon petit frère m'a suggéré de visiter quelques établissements et de parler aux gens... Je vais commencer par visiter le magasin du coin : le commerçant a sans doute des affaires à faire fructifier.
#TEXT 5-1
J'ai discuté avec mon frère. Ce n'est pas rien ! Je ne comprends toujours pas. Michel est accusé d'avoir volé l'argent de l'Ordre, et il doit un million de pesos à Philippe de Poincy, le gouverneur général des colonies françaises ! Impossible ! Et je dois récupérer l'argent !
Il semble que mon voyage va s'éterniser et que la pauvre Lulu va devoir se trouver un autre amant. Ce ne sera pas long, vu ses habitudes. Et je suis sur le point de saisir une "grande" opportunité. Michel a dit que j'allais devenir marin et capitaine de mon propre navire. Je ne peux pas dire que je m'en réjouisse, mais je crains de ne pas avoir le choix et de devoir accepter mon destin. Mon frère m'a parlé d'un bon navire, un lougre, comme il l'a appelé. Je devrais aller voir le constructeur naval local pour discuter de l'achat du navire. Quant à l'argent dont j'ai besoin pour acheter le bateau et l'équipement, l'abbé Benoît de la chapelle Saint-Pierre peut me le prêter.
#TEXT 5-2
L'abbé Benoît m'a prêté 50 000 pesos et 100 doublons d'or pour six mois. Superbe !
#TEXT 5-3
Ma dette envers l'abbé Benoit a été remboursée.
#TEXT 6
Voilà, le souhait de Michel est exaucé, je suis capitaine ! Ha, je me demande ce que dirait Lulu en me voyant monter à bord de ce rafiot ! Un capitaine... Je n'arrive toujours pas à m'y habituer. Bon. Il est temps d'engager un équipage. Mon frère m'a dit que le tavernier pourrait m'aider pour ça.
#TEXT 6-1
Le tavernier m'a suggéré de chercher des membres d'équipage parmi les gens de sa taverne.
#TEXT 7
Maintenant, je suis presque un vrai capitaine, j'ai mon propre équipage ! Je suis sacrément fier... Il faut maintenant trouver un bon navigateur, car je suis même incapable de quitter l'île. Je devrais redemander au tavernier, il m'a déjà aidé pour mon équipage, peut-être qu'il m'aidera pour mon problème de navigateur.
#TEXT 8
Un certain Folke Deluc, le navigateur, a été mis en prison pour ses dettes. C'est le seul choix que j'ai, je dois essayer de faire sortir cet homme de prison. Je vais parler au commandant.
#TEXT 9
J'ai obtenu les obligations. Maintenant, je peux aller voir le commandant et faire sortir mon navigateur des cachots.
#TEXT 10
Folke Deluc fait maintenant partie de mon équipage. Je devrais l'emmener sur mon navire et lui parler dans ma cabine - peut-être Folke me dira-t-il quelque chose d'important.
#TEXT 11
J'ai rencontré un drôle de garçon près des portes de la ville. Walter Catcher. Il m'a dit que Cesar Craig, le tavernier de Le François, propose d'utiliser ma cale pour livrer du vin en Guadeloupe. Je serai payé 10 000 pesos. Il serait stupide de refuser une telle offre, surtout dans ma position actuelle. Je devrais visiter Le Francois après avoir équipé mon navire.
#TEXT 12
Je dois acheter 100 de boulets ronds, de mitraille, de boulets chaînés, de bombes et 200 lots de poudre à canon.
#TEXT 13
Je devrais aussi acheter des armes pour 50 hommes, pas moins.
#TEXT 14
Les provisions sont vitales : 100 caisses de nourriture et 10 tonneaux de rhum.
#TEXT 15
Mon navire est prêt et entièrement équipé. Je peux maintenant naviguer vers la Guadeloupe, mais je dois d'abord visiter Le François pour le vin de Cesar Craig - 10 000 pesos, c'est parfait pour moi.
#TEXT 16
Bon sang ! Je me suis fait avoir, Cesar Craig n'avait pas l'intention de m'offrir quoi que ce soit. C'est évident maintenant, quelqu'un était vraiment désireux de m'attirer à Le François. Tout cela sent mauvais... Il faut que je rejoigne mon navire au plus vite et que je parte d'ici.
#TEXT 17
Tout est clair maintenant. Les pirates sont sur nous. Il semble que ces ordures veuillent mon navire, alors ils m'ont tendu une embuscade loin du fort de Saint-Pierre. Nous sommes seuls ici, je dois les affronter.
#TEXT 18
C'était difficile, mais la victoire est mienne. Elle me servira de bonne leçon de vie. Je peux maintenant respirer librement et naviguer vers la Guadeloupe.
#TEXT 18-1
J'ai discuté avec Fadey. Je n'ai reçu aucune pièce de sa part, seulement une dague rare. Ce n'est pas un échange équitable, mais c'est mieux que rien. Je vais aller voir mon frère à Saint-Pierre pour recevoir d'autres instructions.
#TEXT 19
Eh bien, il est temps de devenir un vrai marin. Mon cher frère m'a donné tout le temps nécessaire pour apprendre. Quelle générosité ! Pauvre Lulu ! Elle n'attendra pas mon retour... Pourtant, je l'avoue, elle est la dernière chose dont je me soucie en ce moment. Ces "aventures" dont mon frère ne cesse de parler, eh bien, elles me troublent l'esprit. Mon frère me cache quelque chose, cela ne fait aucun doute. Quoi qu'il en soit, mon heure viendra un jour ou l'autre... Il semble que Michel me considère comme un idiot sans valeur d'après son dernier enseignement et son discours protecteur. Qu'il aille au diable ! On verra bien, je trouverai le moyen de devenir meilleur que lui. On verra bien !
Il est temps de rendre de nouveau visite à Fadey. Le temps est compté, je dois me dépêcher. Allons faire un peu suer le gros bonhomme et qu'il me trouve un travail. De toute façon, il m'a déjà baisé une fois, alors il me doit bien ça.
#TEXT 20
Mon cher frère m'a confié une nouvelle mission : trouver des gens puissants et gagner leur confiance. Je suis confronté à un choix. Je peux travailler pour la Compagnie néerlandaise des Indes occidentales ou trouver un corsaire anglais à Antigua. Je peux aussi essayer de trouver je ne sais qui à Bridgetown. C'est génial... En tout cas, la décision finale m'appartient.
#TEXT 21
De Poincy est un vrai salaud ! Michel avait toutes les raisons de douter de son honnêteté. L'argent n'a pas suffi, et maintenant je dois réussir là où mon frère a échoué ! Michel me racontera les détails, comme toujours. Mon frère est dans le pétrin et je dois le tirer d'affaire. Mais je commence à m'habituer à ce genre d'affaires, je travaille pour les gens et je répare leurs erreurs depuis que je suis arrivé ici. Le bon côté des choses, ce sont les pièces de monnaie... Et j'aime ça ! Tout comme mon frère... Ma vie à Paris n'a plus aucun sens. Et si quelqu'un m'avait dit ça il y a quelques années ? Mais ça suffit. Il est temps de revoir Michel.
#TEXT 22
Pas d'indices de Michel, seulement de nouvelles énigmes. Éliminer Levasseur, le gouverneur de Tortuga ? Pour qui me prennent-ils ? Le commandant de l'armée française ? De Poincy adore faire tirer ses marrons du feu aux gens !
Shark... Svenson... Pirates... Il est temps de faire connaissance avec les chefs des Frères de la Côte.
Direction La Vega, pour voir le gardien du Code Marcus Tyrex.
#TEXT 22_1
Il est temps de s'occuper des affaires de Michel et de De Poincy. Direction Blueweld, pour voir Jan Svenson, un baron pirate.
#TEXT 23
Enfin, mon frère va être libre ! Mais "étonnamment", cela ne devient pas plus simple : De Poincy dit que Saint-Pierre est attaqué par les Espagnols. Il serait dommage que les Espagnols tuent mon frère après tous les efforts que j'ai déployés pour le libérer. Eh bien, le combat n'est plus un problème pour moi, je me dirige maintenant vers la Martinique !
#TEXT 24
De Poincy a apprécié mes actions pour le bien de l'Ordre et pour son propre bien. J'ai été promu au grade de capitaine de la marine française. J'ai aussi obtenu un brevet, un uniforme élégant et, ce qui est le plus important, un magnifique vaisseau militaire. Aucun doute, Michel ne pouvait même pas l'imaginer. Ah, j'aimerais bien que mon père me voie maintenant !
Enfin, mon frère va être libre ! Mais "étonnamment", cela ne devient pas plus simple : De Poincy dit que Saint-Pierre est attaqué par les Espagnols. Il serait dommage que les Espagnols tuent mon frère après tous les efforts que j'ai déployés pour le libérer. Eh bien, le combat n'est plus un problème pour moi, je me dirige maintenant vers la Martinique !
#TEXT 25
C'est pas banal ! Henri Thibaut me cherche pour me proposer un travail "bien payé". Le marin m'a dit que ce travail consistait à tuer Robert Martene. Il semble qu'on n'ait plus besoin de Martene après la mort de Levasseur... Peut-être que Thibaut a une autre raison. Quoi qu'il en soit. Il ne me reste que dix jours pour atteindre Tortuga.
#TEXT 26
Bon sang... Molly Jones n'était pas une servante. Martene a kidnappé Catherine Fox, la fille du colonel Fox, le commandant des marines royaux ! Robert a eu une peur bleue et a décidé de se débarrasser de la fille. Thibaut voulait m'engager pour éliminer Martene, mais j'ai refusé : la fille est déjà morte, et j'ai mes propres problèmes. Il devra s'occuper lui-même de son ex-partenaire.
#TEXT 27
Bon sang... Molly Jones n'était pas une servante. Martene a kidnappé Catherine Fox, la fille du colonel Fox, le commandant des marines royaux ! Robert a eu une peur bleue et a décidé de se débarrasser de la fille.
Thibaut m'a offert un quart de million de pesos pour la tête de son ex-associé - il est clair qu'Henri craint le colonel Fox. Ce n'est plus mon affaire, mais Robert Martene a tué une innocente, il aura ce qu'il mérite ! Il naviguera sur un galion lourd nommé Infanta de Caracas à Saint-Domingue au sein d'une flotte espagnole.
#TEXT 28
J'ai trouvé la flotte espagnole et j'ai abordé le galion de Martene. Le bâtard est éliminé, et je peux retourner auprès de Thibaut pour réclamer ma récompense.
#TEXT 29
J'ai retrouvé la flotte espagnole et j'ai détruit Martene. C'était une erreur, j'avais complètement oublié que Thibaut avait exigé le doigt de Robert comme preuve. Bon sang, je n'aurai aucune pièce...
#TEXT 30
Je n'ai pas réussi à accomplir la mission de Thibaut. Dommage, le parcours du capitaine n'est pas toujours chanceux et clair...
#TEXT 31
Henri Thibaut m'a payé ce qu'il m'avait promis. J'espère que ce sera une bonne leçon pour lui.
#TEXT 32
C'est fait. Tuer Levasseur n'a pas été facile, mais je l'ai fait !
Maintenant, je peux retourner chez De Poincy. Ce vieux renard n'osera pas refuser de libérer mon cher frère. Bientôt, je retournerai en Europe. Paris m'attend !
Paris ? Aucun sentiment de bonheur ou de joie. Michel avait raison... Les Caraïbes m'ont changé, je suis différent maintenant, je suis un homme. Peut-être que ma place est ici maintenant ?
#TEXT 33
J'ai atteint Saint-Pierre à travers les jungles et détruit toutes les forces espagnoles. Il est temps de nettoyer la ville des envahisseurs. Que Dieu nous vienne en aide !
#TEXT 34
Le groupe de débarquement espagnol est éliminé. Nous devons maintenant nous battre pour la base souterraine maltaise ! Elle est toujours attaquée.
#TEXT 35
Tous les intrus ont été anéantis. La vie de mon frère est sauve. Je dois immédiatement le libérer de sa chambre - le moment est venu !
#TEXT 36
Nous devons maintenant reprendre le fort, j'ai besoin d'un avantage en matière d'appui-feu pour combattre la flotte espagnole. Michel rassemble des forces à travers toute la ville. Il m'attendra devant les portes.
#TEXT 37
Le fort est à nous ! Tous les ennemis sont éliminés. Je dois maintenant retourner à mon navire et attaquer la flotte espagnole. Michel me fournira un appui-feu depuis le fort.
#TEXT 38
La flotte espagnole est complètement détruite. Saint-Pierre est maintenant en sécurité. Le combat a été rude, mais j'ai réussi ! Maintenant, je dois débarquer et retrouver Michel en ville.
#TEXT 39
Michel m'a félicité, mais il y avait quelque chose qui n'allait pas dans son ton. Je n'aimais pas non plus la façon dont il me regardait... ou alors, c'est mon imagination ? Quoi qu'il en soit. Je le verrai demain chez l'abbé Benoît. Il est temps pour lui de me dévoiler son jeu...
#TEXT 40
Le père Vincento est sur les lieux, une fois de plus. Son messager a apporté une lettre et l'assurance que l'inquisiteur n'est pas une menace pour moi. Eh bien, voyons ce que Son Éminence veut me dire. Je dois lire la lettre immédiatement.
#TEXT 41
Le père Vincento demande à le rencontrer en terrain neutre, dans la chapelle du cimetière de Willemstad. Sans doute veut-il parler de Tayasal. Le retour de Kukulcan doit l'inquiéter. La décision finale m'appartient : dois-je parler à Son Éminence ou non ? J'ai le masque, je n'ai donc aucune raison de m'inquiéter. Dois-je l'être ?
#TEXT 42
J'ai décidé de ne pas m'approcher de Vincento. Sa duplicité m'a fait perdre ma confiance. Je ne crois pas que Maldonado ait agi de sa propre initiative. Inutile de chercher Tayasal, Gino avait raison : j'ai le masque, pas besoin de s'inquiéter. Je peux le détruire à tout moment.
#TEXT 43
Bien que j'aie fait tout ce que je devais faire et que j'aie trouvé des trésors indiens, de sorte que je n'ai plus de problèmes d'argent, j'ai décidé de rester ici, aux Amériques. Je suis devenu un vrai homme ici. Et la France... Je pourrai toujours y revenir !

#QUEST SharlieA
Assistant Manquant
#TEXT 1
Un marchand de Saint-Pierre m'a demandé de retrouver son employé disparu, Gralam Lavoie. La récompense est de mille pesos. Je dois le chercher en dehors de la ville ; on m'a dit que Gralam n'est certainement pas à Saint-Pierre.
Il se trouve plutôt dans la colonie de pirates de Le François, dans la partie orientale de la Martinique. Eh bien, allons nous promener dans la jungle. Le marchand a décrit l'itinéraire comme suit : sortez par les portes de la ville, à la fourche prenez à gauche, puis continuez sur la route, prenez un virage à droite, puis un passage à gauche entre les rochers, et vous atteindrez Le Francois.
#TEXT 2
J'ai trouvé Gralam Lavoie à Le Francois. Il est clair qu'il n'a pas envie de retourner chez son ex-employeur. Bon, mon travail est fait, je peux retourner réclamer mes pièces.
#TEXT 3
Le marchand me demande maintenant de lui trouver un nouvel assistant. Il n'y a pas d'options à Saint-Pierre, je dois donc en chercher à Le François. Je serai bien payé si je trouve un bon candidat.
Selon le marchand, le propriétaire de la taverne locale de Le François, Cesare Craig, peut m'aider à trouver un travailleur.
#TEXT 4
J'ai discuté avec les candidats qui m'ont été présentés par le tavernier de Le François, et j'ai choisi celui qui me convenait le mieux. Je dois maintenant l'amener chez le marchand de Saint-Pierre. J'ai déjà investi mon temps et mille pesos, alors il ferait mieux de me payer intégralement.
#TEXT 5
C'est fait. Je devrais revenir dans une heure pour réclamer ma récompense.

#QUEST SharlieB
Le rhum, ça compte
#TEXT 1
Il semble qu'il soit temps de maîtriser le métier de contrebandier. Le lougre Ghost jettera l'ancre non loin de la baie du Lamentin dans la soirée. Je dois le trouver, donner un mot de passe à son capitaine et obtenir quelques caisses de rhum en bouteille hors de prix. Ensuite, j'irai à Le François. Ma récompense est de cinq mille pesos. Une chaloupe m'attendra à la jetée à 19H.
#TEXT 2
Je n'ai pas pu trouver le lougre près de la baie du Lamentin. La mission du tavernier a échoué. Je retourne en ville.
#TEXT 3
J'ai passé trop de temps à terre, et la chaloupe est partie sans moi. Quel dommage...
#TEXT 4
J'ai le rhum. Maintenant, il est temps de naviguer vers Le François.
#TEXT 5
Le tavernier a payé comme convenu - cinq mille pesos. En prime, il m'a offert une longue-vue, une carte de la Martinique et trois bouteilles de rhum. De plus, il m'a suggéré l'idée de visiter le fort auquel on accède en sortant des portes de la ville. J'irai peut-être y jeter un coup d'œil, mais seulement de jour. Je peux aussi visiter le chantier naval...
#TEXT 6
J'ai dit le mauvais mot de passe et j'ai été littéralement jeté par-dessus bord. Quel dommage...
#TEXT 7
La chaloupe est à la jetée. Je peux naviguer maintenant.

#QUEST SharlieC
Affaire délicate
#TEXT 1
J'ai rencontré un noble nommé @<sName>, et il m'a demandé de lui faire une faveur inhabituelle : aller au bordel local et parler à sa propriétaire, Angelica. Je dois lui demander de laisser l'une de ses filles, Lucille, travailler "en dehors de la maison" ce soir. La fille doit être conduite à la maison du noble, un manoir à deux étages avec un toit rouge, situé près de la résidence du gouverneur et du magasin, après 23h00. Je me dirige vers le bordel près de la jetée.
#TEXT 2
J'ai passé un accord avec Angelica. Je devrais parler à Lucille à 23H00. Cela me convient, compte tenu du souhait de mon client. Il est encore temps de s'occuper d'autres choses. Aurora a suggéré une idée judicieuse : aller à la taverne et parler au tenancier. Je suivrai son conseil.
#TEXT 3
La fille a été amenée chez mon client. Eh bien, je suppose que tout le monde est heureux maintenant : moi, le noble, et Lucille...
#TEXT 4
Au lieu d'emmener Lucille chez le client, je me suis fait plaisir avec elle. Ce n'est pas très noble de ma part, mais après toutes les épreuves qui m'ont frappée ces derniers temps, je mérite un peu de mon repos habituel.

#QUEST SharlieD
Ingénieur Espagnol
#TEXT 1
Le banquier m'a proposé une mission dangereuse afin d'éponger la dette de Folke Deluc : Je dois me rendre ce soir à la crique de Le Marin, sauver le prisonnier espagnol des pirates qui veulent le vendre aux Anglais. Je dois ensuite l'amener à mon client. Aucune navigation n'est autorisée ; je dois atteindre la crique de Le Marin à pied, en traversant la jungle.
#TEXT 2
Je n'ai pas écouté les instructions de mon client et j'ai navigué jusqu'à la crique sur mon navire. Il n'y a aucune trace de pirates ; il est évident que j'ai fait fuir les pirates et que j'ai échoué dans ma mission.
#TEXT 3
J'ai été trop lent, et les pirates sont partis maintenant. Ma tâche a complètement échoué.
#TEXT 4
Le prisonnier espagnol a été tué pendant que je combattais les pirates. Quel dommage...
#TEXT 5
Il y avait trop de pirates, j'ai donc décidé de battre en retraite et d'éviter de jouer les héros.
#TEXT 6
Les pirates étaient intraitables. J'ai donc dû m'occuper d'eux. Le prisonnier espagnol a essayé de se débarrasser de moi en prenant une de leurs épées et en se battant, mais j'ai réussi à le calmer assez vite. C'est bizarre, mais il prétend ne pas connaître le banquier... Peu importe, ce n'est pas mon affaire. Je dois l'emmener à Saint-Pierre. Je dois éviter les gardes de la ville jusqu'à ce que mon prisonnier soit livré.
#TEXT 7
Le prisonnier espagnol a été remis au banquier. C'est fait ; j'ai obtenu les titres de créance de Deluc - je peux aller le libérer de prison.

#QUEST SharlieF
Aventure avec des cannibales
#TEXT 1
Le capitaine du port m'a dit qu'un homme nommé Prosper Troubale avait besoin d'une aide immédiate. Je dois me dépêcher de le trouver. On m'a dit qu'il devait se trouver près du puits, non loin des portes de la ville.
#TEXT 2
J'ai perdu trop de temps et Prosper a déjà quitté la ville. De toute évidence, il est parti dans la jungle. Quel dommage, j'ai perdu une occasion de gagner de l'argent.
#TEXT 3
Je ne sais pas si cela me rapportera de l'argent, mais je n'ai pas pu dire non à l'homme dont la fille court un danger mortel. Je vais accompagner Prosper Troubale dans la jungle pour éliminer une bande d'Indiens qui enlèvent les habitants de Saint-Pierre.
#TEXT 4
J'ai complètement oublié notre tâche, et Prosper m'a quitté. Il se battra seul. J'ai honte...
#TEXT 5
Prosper et moi avons réussi à tuer les Peaux-Rouges, qui étaient vraiment des cannibales. La fille et une autre victime sont maintenant en sécurité. Nous nous dirigeons vers la ville.
#TEXT 6
Les Peaux-Rouges étaient vraiment des cannibales et ils sont tous éliminés. Malheureusement, Prosper est mort dans le combat.
#TEXT 7
Tout s'est bien passé. Célène et son père sont revenus en ville, et j'ai reçu une généreuse récompense.
#TEXT 8
J'ai ramené Célène en ville. Elle m'a offert une pochette de doublons pour son sauvetage. J'ai accepté son cadeau, elle a insisté de toute façon.

#QUEST SharlieE
Bijou volé
#TEXT 1
J'ai trouvé le cadavre d'un quelconque pirate ou bandit dans la jungle. Il transportait de magnifiques boucles d'oreilles. Je devrais demander aux gens de la ville ce qu'ils en pensent, peut-être que je trouverai leur propriétaire d'origine et que je ferai une bonne affaire.
#TEXT 2
Il s'est avéré que les boucles d'oreilles appartenaient à l'épouse du gouverneur. Jacques Dyel du Parquet était très heureux que le bijou revienne enfin à sa famille. Il a même offert une carte de l'archipel.
#TEXT 3
J'ai vendu les boucles d'oreilles au banquier local pour trente-cinq doublons d'or. Belle affaire...
#TEXT 4
J'ai vendu les boucles d'oreilles au marchand local pour quatre mille pesos. Belle affaire...

#QUEST Trial
Les Caraïbes en bref
#TEXT 1
Fadey a accepté de m'aider à trouver un emploi. J'ai dû réécouter tous ces sermons absurdes, je me demande quand les gens arrêteront de me donner des leçons... Je devrais aller au magasin local demain matin et parler à Gérard LeCroix.
#TEXT 2
Je suis arrivé trop tard au rendez-vous avec mon client potentiel. J'ai perdu ma chance. C'est dommage, je devrais maintenant chercher un travail moi-même.
#TEXT 3
J'ai rencontré LeCroix comme on me l'avait demandé, pourtant @<sText> et il a refusé d'accepter mes services. C'est dommage. Je devrais chercher un travail moi-même.
#TEXT 4
Je dois livrer un chargement de bombes et de poudre à canon au fort de Port-au-Prince, sur Hispaniola. Mon paiement est de cinq mille pesos. Mais, selon LeCroix, ce n'est que la première partie et la plus facile de ma mission. Je recevrai d'autres instructions du commandant du fort.
#TEXT 5
J'ai été trop lent et je ne suis pas arrivé à temps à Port-au-Prince. Je suis vraiment un imbécile. Je n'ai pas reçu de pièces et j'ai gâché mes relations avec la France...
#TEXT 6
J'ai refusé de faire le travail, ça sent trop mauvais pour moi. Je ferais mieux de faire autre chose...
#TEXT 7
Le commandant de Port-au-Prince m'a confié une mission très importante : je dois livrer des canons à une frégate française qui croise non loin de Portobelo. Je n'ai que deux semaines pour le faire. Je dois me dépêcher !
#TEXT 7_1
Les Caraïbes en bref, en effet. Merci, Fadey, c'est un sacré travail que vous m'avez assuré... Il faut vraiment que je fasse des bénéfices, car jusqu'à présent, j'ai plus perdu que gagné.
Il semble que j'aie été pris au piège dans des conflits peu recommandables entre l'Espagne et la France. Le navire est endommagé, des membres de l'équipage sont morts et le temps manque pour livrer les canons.
Je pourrais essayer la route de la Jamaïque, y recruter des hommes et réparer le navire avant de me rendre sur les côtes du Continent Espagnol. Cependant, le temps est compté, et il se peut que je doive me rendre directement à Portobelo...
#TEXT 8
J'ai été trop lent et n'ai pas pu atteindre Portobelo à temps. Tous les termes sont désormais caducs. Ma lenteur a fait échouer l'opération militaire... Je n'ai pas fait de pièces et j'ai gâché mes relations avec la France.
#TEXT 9
Florian Shoke est mort. Bon sang, je ne pourrai pas prouver que je n'y suis pour rien. Mes relations avec la France vont se compliquer à partir de maintenant.
#TEXT 10
J'ai laissé tomber Florian Shoke. Je ne lui ai pas livré assez de canons. Ma bêtise a fait capoter l'opération militaire...
#TEXT 11
J'ai livré les canons à Florian Shoke. Il a essayé de m'impliquer dans une affaire d'espionnage, mais j'ai refusé. C'est trop dangereux.
#TEXT 12
J'ai maintenant 250 doublons et une nouvelle mission de Florian Shoke. Je dois me faufiler dans Portobelo et découvrir pourquoi le galion Alcantara ne prend pas la mer. Je dois également découvrir ce qui est arrivé à Sylvain Laforêt, également connu sous le nom de Jaime Silicio.
#TEXT 13
Bon sang ! J'ai été trop négligent. Ce maudit aubergiste a appelé les gardes dès qu'il a entendu le nom de Jaime Silicio. Maintenant, toute la ville est au courant de ma présence. Je dois retourner voir Florian Shoke les mains vides...
#TEXT 14
Bien, bien... Il semblerait que l'agent de Shoke ait été arrêté par les gardes de la ville. Je dois être prudent, demander aux citoyens des informations sur l'Alcantara semble risqué. J'ai besoin de quelqu'un de local, de banal et de pauvre...
#TEXT 15
Le mendiant local était un bon choix pour moi. Il a cru à tout ce que je lui ai raconté et a accepté de se renseigner sur le galion au chantier naval. Je dois le rencontrer près du chantier naval à 23H00.
#TEXT 16
Quel dommage. Je n'avais pas assez de pièces pour payer le mendiant et il s'est enfui. Ma présence ici est devenue trop dangereuse. Je dois retourner auprès de Florian Shoke les mains vides...
#TEXT 17
Mon "agent" personnel a bien travaillé ! Je sais maintenant tout ce dont j'ai besoin. Je peux retourner auprès de Florian Shoke et réclamer mes pièces d'or ! Bientôt, elles alourdiront mes poches.
#TEXT 18
Le temps qui m'a été accordé par Florian Shoke est écoulé et la frégate est partie. Plus rien ne me retient ici.
#TEXT 19
J'ai une autre tâche à accomplir. Je dois couler ou aborder un barque appelé Puebla. Il navigue de Carthagène à Portobelo, chargé de munitions. En l'interceptant, Shoke augmentera ses chances de capturer l'Alcantara.
#TEXT 20
Je n'ai pas réussi à détruire le Puebla. Dommage, vraiment dommage...
#TEXT 21
La mission que m'avait confiée Florian Shoke est terminée ! Maintenant, je dois me rendre en Guadeloupe et voir mon vieil ami Gérard LeCroix afin d'obtenir mon paiement et un autre travail rémunéré.
#TEXT 22
Je vais au phare de la Guadeloupe pour une récompense.

#QUEST Saga
La Saga Pirate
#TEXT 1
Résumons. Ma rencontre avec Svenson est retardée jusqu'à ce que je retrouve la Rumba perdue ou que je découvre ce qui lui est vraiment arrivée. Que sais-je de cette beauté ? Elle a disparu avec sa goélette Rainbow chargée d'acajou. Son équipage est compétent et la probabilité d'une attaque espagnole ou pirate est faible. Mais je ne laisserai aucune de ces deux possibilités de côté... Je trouve que la version "amoureuse" est la plus intéressante, compte tenu de sa popularité auprès des hommes. Il y a deux suspects principaux, ses admirateurs les plus récents. L'un d'eux est un pirate, Jimmy Higgins de Maroon Town, le second est un capitaine anglais d'une corvette. Le navire doit être militaire, donc je n'obtiendrai aucune information à Blueweld. Ma seule option est de rendre visite à Higgins d'abord. Maroon Town, Jamaïque. J'aurai ainsi l'occasion de mieux connaître un autre baron pirate.
Le ton de Gladys était si étrange lorsqu'elle parlait de la mère d'Helen. Parlait-elle d'elle-même ? Ou pas ?
#TEXT 2
Il semble que j'ai tout raté. Et j'avais une telle chance de devenir un ami de Svenson ! De telles opportunités sont rares et j'ai perdu ma chance. Je ne vois pas d'autres moyens d'obtenir l'aide des pirates.
Il n'y a rien à faire ici. Je dois préparer une flotte et prendre d'assaut Tortuga en suivant toutes les règles de la doctrine militaire.
#TEXT 3
Bon sang ! Je n'arrive pas à me débarrasser de mon style parisien. J'ai assassiné le pauvre ivrogne et perdu le seul indice. Où dois-je chercher la corvette et son capitaine ? Je ne suis même pas sûr qu'il ait quelque chose à voir avec la disparition d'Helen. Je crains qu'il ne me reste plus beaucoup de temps pour la retrouver.
Mais d'abord, je dois rendre visite à Jackman. Je suis curieux de savoir qui il cherche.
#TEXT 4
C'est de plus en plus clair. Bravo, Jimmy ! Je devais tuer ce sournois avant qu'il ne parle trop vite. Même si j'admets que je me sens mal pour ce pauvre idiot.
Donc. Le capitaine de la corvette Arbutus s'appelle Arthur Donovan. Il navigue non loin d'Antigua, probablement en patrouille. Et c'est le premier suspect. Il avait toutes les raisons de kidnapper Rumba. Elle l'a insulté et s'est moquée de lui. Un "vrai gentleman" ne pardonnerait pas une telle attitude de la part d'une paysanne, même si elle est belle. Il pouvait connaître son cap et une corvette peut facilement attraper et couler une goélette chargée d'acajou. Je dois me dépêcher d'aller à Antigua. Ce salaud peut faire n'importe quoi si j'ai raison à son sujet.
Mais d'abord, je dois rendre visite à Jackman. Je suis curieux de savoir qui il cherche et pourquoi.
#TEXT 4_1
C'est de plus en plus clair. Bravo, Jimmy !
Donc. Le capitaine de la corvette Arbutus s'appelle Arthur Donovan. Il navigue non loin d'Antigua, probablement en patrouille. Et c'est le premier suspect. Il avait toutes les raisons de kidnapper Rumba. Elle l'a insulté et s'est moquée de lui. Un "vrai gentleman" ne pardonnerait pas une telle attitude de la part d'une paysanne, même si elle est belle. Il pouvait connaître son cap et une corvette peut facilement attraper et couler une goélette chargée d'acajou. Je dois me dépêcher d'aller à Antigua. Ce salaud peut faire n'importe quoi si j'ai raison à son sujet.
Mais d'abord, je dois rendre visite à Jackman. Je suis curieux de savoir qui il cherche et pourquoi.
#TEXT 5
C'est de plus en plus clair. Bravo, Jimmy ! J'ai peut-être fait une erreur en lui épargnant la vie mais, bon Dieu, il le méritait.
Donc. Le capitaine de la corvette Arbutus s'appelle Arthur Donovan. Il navigue non loin d'Antigua, probablement en patrouille. Et c'est le premier suspect. Il avait toutes les raisons de kidnapper Rumba. Elle l'a insulté et s'est moquée de lui. Un "vrai gentleman" ne pardonnerait pas une telle attitude de la part d'une paysanne, même si elle est belle. Il pouvait connaître son cap et une corvette peut facilement attraper et couler une goélette chargée d'acajou. Je dois me dépêcher d'aller à Antigua. Ce salaud peut faire n'importe quoi si j'ai raison à son sujet.
Mais d'abord, je dois rendre visite à Jackman. Je suis curieux de savoir qui il cherche et pourquoi.
#TEXT 6
En plus de Gladys et Helen, un nouvel acteur est entré en scène. Henry le Pendu, un ancien bosco du Neptune, le navire du capitaine le Boucher. Des gens sérieux, des affaires sérieuses, tant d'années ont passé et quelqu'un est toujours intéressé.
Il semble qu'Helen soit une fille adoptive de Gladys. Le nom de famille de Gladys était Chandler il y a presque vingt ans. C'est une affaire délicate, je dois donc être prudent.
@<sText>
#TEXT 7
La corvette Arbutus navigue près d'Antigua. Je ne sais pas pourquoi, mais je suis sûr que Rumba est là. Aux armes !
#TEXT 8
Donovan était trop fort pour moi. J'ai dû battre en retraite. Dommage, je ne pourrai pas retrouver Rumba...
#TEXT 9
J'ai coulé l'Arbutus avec son capitaine, son équipage et la pauvre Rumba. Hé, c'était vraiment pas de chance...
#TEXT 10
J'ai abordé la corvette de Donovan. Helen y était retenue comme prisonnière, comme je m'y attendais. Cette ordure l'avait jetée dans une cale aux rats, et je suis arrivé juste à temps. Maintenant, je dois aller dans ma cabine et parler avec la fille.
#TEXT 11
J'avais raison. Donovan a tendu une embuscade au Rainbow. Helen n'avait aucune chance. La goélette a été abordée, l'équipage massacré, l'acajou capturé et la goélette coulée. Il n'y a pas eu de témoins.
Intelligent. Donovan était hors de tout soupçon et personne ne se souviendrait jamais de lui s'il n'y avait pas eu M. Higgins qui avait provoqué un scandale. Sans lui, Rumba serait déjà en train de nourrir des crabes.
#TEXT 12
J'ai été trop lent à naviguer vers Blueweld et la pauvre Rumba est morte de la fièvre tropicale. C'était idiot...
#TEXT 13
Voilà, c'est fait. La jeune fille va bien. J'espère que cela sera pris en compte dans l'autre monde. Maintenant, j'ai une bonne raison de voir Svenson. J'espère qu'il est meilleur que Jackman.
#TEXT 14
J'ai rencontré Jan Svenson. Il a été très heureux de savoir ce que devenait Rumba et il est prêt à travailler avec moi. Nous avons parlé de Levasseur et je suppose que j'ai une réelle chance d'obtenir son soutien dans cette affaire.
J'ai dit à Jan que Jackman cherchait du monde. Et... des énigmes et des mystères. Supposons qu'Henry le Pendu soit toujours en vie, qu'il croie en Dieu et aux anges, et qu'il s'appelle maintenant Enrique. Supposons qu'il ait pris le nom de famille de la mère de Gonzales. Il se cache peut-être à Carthagène. Le sabre d'abordage "pendu" est un objet remarquable. Pourtant, je doute qu'Enrique Gonzales le porte ouvertement. Trop de suppositions et trop peu de faits.
Au moins, Svenson envisagera l'assassinat de Levasseur. Moi, je n'ai aucune idée à ce sujet. Entre-temps, je devrais rendre visite aux McArthur, ou quel que soit leur vrai nom. Je devrais aussi trouver Henry le Pendu à Carthagène.
#TEXT 15
Je vois maintenant ! Il n'est ni Enrique, ni Gonzales. Je devrais vérifier le vieux Alvarez. Je parie ma main qu'il est notre Henry le Pendu.
#TEXT 151
Vivre et apprendre ! Il n'est pas du tout Enrique, et encore moins Gonzales. Je dois rendre visite au vieux Alvarez de toute urgence. Je parierais ma main que c'est notre Henry Noose.
Le prêtre de Carthagène m'a reconnu et m'a fait un petit sermon sur le scélérat que j'étais. Il a également souhaité que je parvienne à racheter au moins une partie de mes péchés avant d'affronter le jugement de Dieu... Eh bien, cette ville s'est certainement souvenue de moi.
#TEXT 16
J'ai été un imbécile ! J'ai effrayé un paisible citoyen espagnol. Je me suis trompé...
#TEXT 17
Ce n'est pas Enrique que je cherchais ! Je me suis trompé...
#TEXT 171
Ce n'était pas le bon Enrique, imaginez ! Une petite erreur... qui m'a coûté quinze mille pesos. Quelle ordure ! Comme si son entreprise avait vraiment subi de telles pertes à cause de notre petit raid. Ce vaurien m'a juste reconnu et a décidé de se faire un peu plus d'argent par le chantage. Eh bien, il le paiera, dans ce monde ou dans l'autre...
#TEXT 172
Ce n'était pas le bon Enrique, imaginez ! Une petite erreur... et elle a coûté la vie à un officier espagnol, à deux soldats et à cette racaille. Et il en sera de même pour tous ceux qui oseront me faire chanter !
#TEXT 18
Et pourquoi une telle brutalité ? Où est le vieux bosco ?
#TEXT 19
Et pourquoi une telle brutalité ? Où est le vieux bosco ? Devrais-je visiter le phare local ? Cet Alvarez est très prometteur...
#TEXT 191
Il s'est avéré que ce n'était pas le bon Enrique. Pire encore, cette racaille m'a reconnu comme étant Prince Charlie. J'ai dû payer une forte somme d'argent pour obtenir son silence.
Maintenant, où chercher le vieux bosco ? Devrais-je me rendre au phare local ? Le gardien du phare, Alvarez, semble bien intrigant...
#TEXT 192
Il s'est avéré que ce n'était pas le bon Enrique. Pire encore, cette racaille m'a reconnu comme étant Prince Charlie et a appelé les gardes. J'ai dû me retirer temporairement de la ville jusqu'à ce que tout se calme.
Maintenant, où chercher le vieux bosco ? Devrais-je me rendre au phare local ? Le gardien du phare, Alvarez, semble bien intrigant...
#TEXT 193
Il s'est avéré que ce n'était pas le bon Enrique. Pire encore, cette racaille m'a reconnu comme étant Prince Charlie. Pourtant, il a sans doute été pirate - il l'est peut-être encore - ce qui signifie qu'il sait manier la lame. Je lui ai proposé une place dans l'équipage, et il a accepté.
Maintenant, où chercher le vieux bosco ? Devrais-je me rendre au phare local ? Le gardien du phare, Alvarez, semble bien intrigant...
#TEXT 20
Pauvre Pendu ! Le coeur du vieux pirate n'a pas survécu. Mais Jackman ne l'aura pas non plus. Que Dieu veille sur lui.
Voici donc ce que j'ai obtenu :
1. Helen McArthur est la fille du pirate le Boucher, capitaine du Neptune, qui a été pendu il y a vingt ans. Jacob Jackman était son second.
2. L'ancien bourreau de Saint John's a des informations qui m'intéressent.
3. Gladys est la mère adoptive d'Helen, mais la jeune fille ne le sait peut-être pas.
4. Henry était bosco du Neptune et il était censé livrer de l'or à Gladys pour le bébé.
5. Il devait montrer à Gladys une preuve - la bague du capitaine. Je me demande si elle sera capable de la reconnaître après tant d'années.
Mais d'abord, je dois parler à Svenson. J'ai quelque chose à lui montrer.
#TEXT 21
J'ai tout dit à Jan Svenson. Tout sur Henri le Pendu et ses dernières paroles. Mais je devrais parler à Gladys, elle pourrait m'aider à éclaircir un peu cette histoire. Je devrais lui parler en toute franchise. Je suppose que la bague du capitaine m'y aidera.
#TEXT 22
J'ai discuté avec Gladys. Mme McArthur n'a pas démenti les propos d'Henry. J'ai aussi récupéré un morceau d'une vieille carte qui appartenait à la mère d'Helen, son "héritage". Gladys prétend que ce n'est qu'une drôle de blague, mais quelque chose me dit qu'elle a tort... Je suppose que je devrais revoir Jan Svenson...
#TEXT 23
La situation devient de plus en plus intéressante. Helen McArthur est celle qui succède à toute l'île ! Cependant, pour prouver ses droits, nous devons trouver une autre partie de la carte qui appartenait à Blaze Sharp, un fils adoptif du grand-père d'Helen. Il est intéressant de noter que Blaze a été récemment assassiné, sans doute que les hommes de main de Jackman y sont pour quelque chose.
Svenson m'a dit qu'Helen était impatiente de servir sous mon pavillon en tant qu'officier... Eh bien, je suppose que ce sera beaucoup plus sûr pour elle, car je sais de quoi Jackman est capable. Je devrais rendre visite aux McArthur.
#TEXT 24
Helen est mon officier maintenant. Je n'aurais jamais pensé commander une fille aussi formidable.
Maintenant, je dois attendre Svenson, qui prépare son plan général... (@<sTimer> Sharptown sera transférée aux Britanniques)
#TEXT 25
C'est dans la poche ! Le nouveau chef des Frères de la Côte sera bientôt choisi à l'unanimité. Maintenant, c'est au tour de Svenson. Il est temps de lui annoncer la bonne nouvelle.
#TEXT 26
Fin de cette longue histoire. Jan m'a offert une excellente amulette et cinq fragments du calendrier maya. Souvenirs... Je devrais voir le nouveau chef des Frères de la Côte aux Bermudes. Il me donnera des détails sur l'assassinat de Levasseur.
#TEXT 26_1
Fin de cette longue histoire. Jan m'a offert une excellente amulette et cinq fragments du calendrier maya. Souvenirs...

#QUEST LSC
L'Ile de la Justice
#TEXT parole
Le mot de passe @<sText> actuel est « @<sParol> ».
#TEXT 1

#TEXT 2
L'Ile de la Justice est divisee par spheres d'influence : San Augustin et Tartarus appartiennent a Shark Dodson et ses pirates, le clan Rivados possede Protector, Fury et Velasco. Les narvals contrôlent Esmeralda, San Gabriel, Phoenix et Ceres Smithy. Le reste des navires est considere comme un territoire neutre. Remarque importante : le seul navire Narval accessible a tous est le magasin d'Esmeralda. Les autres navires sont interdits de visite. Tous les navires Rivados sont egalement disponibles uniquement pour les leurs. Si vous souhaitez visiter un navire interdit, vous devez connaitre les mots de passe hebdomadaires de chaque clan.
#TEXT 3
Giuseppe Fazio est l'homme qui vend des mots de passe, il vit sur Caroline. C'est une sorte de mediateur entre les clans locaux. Un diplomate.
#TEXT 4
Chimiset, le sorcier de Rivados, m'a indique ou trouver la statue que je cherche. Le navire coule nomme San Geronimo. Je dois trouver un moyen d'y plonger pour pouvoir quitter cet endroit.
#TEXT 5
J'ai recu les instructions nautiques et les details. Il s’avere que seuls les petits navires, ne depassant pas le 4eme rang, peuvent atteindre le coeur de l’ile.
Il est maintenant temps de penser a quitter cet endroit...
#TEXT 6
C'est bien d'avoir trouve le garcon blanc, Ole Christiansen ! Snake Eye avait raison, ce garcon au coeur chaleureux m'a beaucoup aide. Maintenant je sais que :
1. Nathaniel Hawk est vraiment la. White Boy l'a sauve de la soute de San Augustine et l'a emmene a Fernanda. C'est son endroit sur. Ce vaisseau reste a l'ecart des autres, c'est pour cela que personne n'a vu Nathaniel ici. Sa sante est mauvaise et il boit beaucoup. Bien sur, il le fait ! Je me souviens de ce que je ressentais apres la teleportation. Nathan n'avait pas la potion Comanche. Si je veux voir Hawke, je devrais aller voir Fernanda et frapper a la porte. Nathaniel va l'ouvrir pour moi.
2. Un homme nomme Henrik peut m'aider a atteindre la statue en bas. Il vit dans l'atelier de San Gabriel. Ole a dit que l'homme peut marcher au fond de la mer et il a meme appris aux narvals a le faire. Cela parait idiot mais j'ai vu tellement de choses ces derniers jours... Quoi qu'il en soit, Henrik est mon seul espoir d'atteindre l'idole de Kukulcan et de quitter l'ile en toute securite. Je devrais le voir immediatement.
#TEXT 7
Probleme resolu : Henrik possede une combinaison speciale pour plonger et passer du temps au fond. J'ai toutes les chances de trouver la statue de Kukulcan. Mais il y a certaines complications, comme toujours. La combinaison est cassee et le mecanicien a besoin d'un metal rare appele « platine » – le petit argent. Bien sur, j'ai accepte de l'aider et Vedecker m'a donne un exemple de morceau de metal. Je dois trouver dix pieces, pas moins. Dix pieces de « petit argent » et je pourrai retrouver la statue.
#TEXT 8
Un 'petit argent'  a ete donne a Vedecker et il est pret a reparer la combinaison. Je devrais le revoir dans cinq jours, cette reparation va etre difficile.
#TEXT 9
Je m'y attendais : maintenant, je dois trouver plus de lingots pour reparer la combinaison. Je dois trouver @<sQty> plus quelque part et le travail sera fait.
#TEXT 10
Enfin un peu de lumiere au bout du tunnel ! Le costume sera pret @<sText1>. Je devrais voir Mechanic a 10h. Je pourrai quitter l'ile immediatement, des que j'aurai trouve la statue. @<sTexte2>
#TEXT 11
Je suis pret a plonger. Mais j'ai rate une chose : la statue s'active a minuit. Il n'y a ni possibilite de plonger de nuit, ni sens. Je ne pourrai y utiliser aucune torche et je ne verrai rien sans aucune source de lumiere. Mais les crabes me verront, c'est certain. Bon sang! Mais je dois plonger de toute facon. Au moins, je dois trouver l'idole et me souvenir de sa position afin de pouvoir l'atteindre plus tard dans l'obscurite s'il le faut.
#TEXT 12
J'ai eu une chance indescriptible, non seulement j'ai trouve la statue, mais elle est deja activee. Il est dore et il y a une etoile fantôme brillante au-dessus. Je peux l'utiliser immediatement, ou je peux me souvenir de l'heure actuelle et mieux me preparer pour ma prochaine teleportation. @<sTexte>
#TEXT 13
J'ai trouve Kukulcan parmi les debris du navire. Il etait inactif, comme je m'y attendais. Maintenant, je dois decouvrir que c’est l’heure d’activation et quitter l’Ile de Justice. @<sTexte>
#TEXT 14
Je devrais retrouver Antonio Betancourt, il pourra me parler de la statue. Il vit dans la flute « Pluton ».
#TEXT 15
Retour sur l'ile. Tout d'abord, je dois emmener Danielle chez son mari et, bien sur, rendre visite a « l'amiral ». Oui, je devrais aussi rendre le costume a Henrik Vedecker.
#TEXT 16
Antonio m'a dit que la statue de Kukulcan devient active le matin et non la nuit. Je ne connais toujours pas l'heure, mais cela me suffit, au moins je n'ai pas besoin de plonger la nuit. Le matin... ce n'est pas si grand, n'est-ce pas ?
#TEXT 17
Jurgen Schmidt, le forgeron de Narval, peut me fabriquer une lame speciale. Une seule lame tres chere cependant. Mille doublons.
#TEXT 18
J'ai commande une lame. Ce sera pret dans vingt jours.
#TEXT 19
J'ai persuade Jurgen Schmidt de fabriquer un sabre unique « Narval » pour Mary. Seulement pour elle. Maintenant, je dois trouver du « fer de fond » pour cela. Dodson et Jurgen ont dit que je ne pouvais le trouver qu'au fond de la mer.
#TEXT 20
On dirait que j'ai trouve ce que Jurgen cherchait. Il s'agit d'une piece de cinq livres, cela devrait suffire pour fabriquer le sabre. Je pourrai revenir a Schmidt.
#TEXT 21
Jurgen fabriquera le sabre. Je devrais le voir dans deux jours avec Mary.
#TEXT 22
Mary, Mary, elle est unique en son genre ! Elle a vu Rumba sur mon bateau et, bien sur, elle est devenue jalouse. Je lui ai propose de quitter l'ile avec moi mais il a refuse. Elle a dit qu'elle me rejoindrait seulement apres qu'Helen aurait quitte mon equipage. Eh bien, je devrais mettre fin a ce gachis de Sharp, prouver les droits d'Helen et ensuite seulement revenir chercher Mary. De toute facon, je ne pourrai pas me debarrasser d'Helen plus tôt.
#TEXT 23
Bon sang, c'etait si clair ! Mary est devenue jalouse d'Helen et a voulu devenir mon officier. Je n'ai pas reussi a lui expliquer que je ne pouvais pas risquer sa precieuse vie, alors elle s'est mise a pleurer, m'a montre la porte et a refuse de naviguer avec moi. C'etait fou ! Une jalousie aveugle, dit-on...
#TEXT 24
Mary, Mary, elle est unique en son genre ! Elle a vu Rumba sur mon bateau et, bien sur, elle est devenue jalouse. Heureusement, j'ai reussi a lui expliquer qu'Helen n'est que ma partenaire, c'est tout. Mary a manifeste un grand souhait de rejoindre mon equipage et j'ai accepte avec plaisir. C'est la femme ideale : belle, intelligente, courageuse... et elle m'aime. Pour etre honnete, je l'aime aussi...
#TEXT 25
Dexter a desormais suffisamment de fournitures, il n'en aura plus besoin pour les six prochains mois.
#TEXT 26
Henrik Vedecker etait content que je lui rende son costume. Il m'a presente une excellente trousse a outils. Mais je devrai payer une caution de 500 000 pesos si je veux reutiliser la combinaison. Eh bien, je peux comprendre cela, je ne suis pas offense.

#QUEST LSC_Drink
Boire tout
#TEXT 1
Leonard Musket, l'ivrogne local, m'a propose une astuce interessante : fouiller dans un coffre au tresor de Giuseppe Fazio. Il m'a raconte son plan astucieux : je devrais trop boire Fazio jusqu'a ce qu'il touche le sol. Eh bien, essayons...
#TEXT 2
Fazio m'a propose de jouer lui-meme au jeu du « a boire ». Le concours de mugs entre Giuseppe et moi commence aujourd'hui a 21 heures. dans la taverne locale. Je dois etre la a temps, sinon mes doublons seront perdus pour moi. Je doute que je sois capable de trop boire le gros homme...
#TEXT 3
Fazio etait vraiment dur. Je l'ai a peine trop saoul. Leonard a la cle – nous devrions aller voir « Caroline ». Je suis sur que notre plan fonctionnera bien : Giuseppe est absent jusqu'au matin meme.
#TEXT 4
Fazio avait toutes les raisons de se vanter : cet homme est un tonneau sans fond… Je n'ai pas reussi a le boire trop et j'ai ete assomme a table. Mes doublons ont disparu et le plan de Leonard est ruine. Quelle honte...
#TEXT 5
Entrer dans « Caroline » etait facile. La cle a fonctionne et j'ai ouvert le coffre. Tout l'argent etait partage entre moi et Leonard.
#TEXT 6
Entrer dans « Caroline » etait facile. La cle a fonctionne et j'ai ouvert le coffre mais je n'ai rien pu en tirer. Dommage que notre plan ait echoue.
#TEXT 7
J'ai ete trop lent a visiter la maison de Fazio et Leonard a perdu tout espoir de m'attendre. Au diable lui, ma conscience est au moins sauvee...

#QUEST LSC_Ring
Le mystere de Santa Lucia
#TEXT 1
Richard Shambon, l'ancien contrebandier, m'a propose un voyage dans le ring exterieur. Il a trouve une pinasse « intacte » et il pourrait y avoir des tresors. Le truc, c'est qu'il grouille de crabes geants et que Shambon n'est pas un combattant. Je m'occuperai des crabes et tout le butin sera partage entre nous deux.
Nous nous y baignerons demain, a huit heures du matin. Je devrais aller au "pont louche" derriere "San Augustin". Ce sera le point de depart de notre voyage vers l'anneau exterieur.
#TEXT 2
J'etais deux fois en retard et Richard est parti sans moi. Helas, notre voyage est annule...
#TEXT 3
Et voila, c'est parti ! Nager jusqu'a l'anneau exterieur. Richard me montrera la pinasse et je m'occuperai seul des crabes, il ne pourra pas m'aider la-dedans. J'espere qu'il n'y en aura pas trop...
#TEXT 4
Le combat n'a pas ete facile mais tous les crabes ont ete abattus. Nous pouvons maintenant verifier la soute.
#TEXT 5
Il y avait encore des crabes sur le pont superieur. J'ai du le nettoyer egalement. Mais les resultats sont jusqu’a present assez decevants : aucun signe de tresors ici, personne n’a besoin de coprah ici.
#TEXT 6
Shambon est intelligent et il a trouve une cache cachee dans la cabine du capitaine. 20 000 pesos, deux coffres remplis d'or, de bijoux et 25 emeraudes pour chacun de nous. Pas encore, meme si Richard s'attendait a mieux. Je pense que notre expedition a ete reussie.
#TEXT 7
Quelle belle aventure nous avons ! Shambon est intelligent et il a trouve une cache cachee dans la cabine du capitaine. 20 000 pesos, deux coffres remplis d'or, de bijoux et 25 emeraudes pour chacun de nous. Mais ce n'est qu'un debut... J'ai lu dans le journal du capitaine qu'il y avait beaucoup d'or dans la soute de la pinasse. Une boite remplie d'or ! Il est temps de le trouver.
#TEXT 8
Nous avons trouve l'or de « Santa Lucia ». Une boite d'or. Litteralement. Non, je suis confronte a une tache agreable mais delicate : prendre et cacher ma part avant que d’autres ne la trouvent.
Ces pepites d'or me font un sentiment etrange... Je me souviens encore des lignes du journal du capitaine qui me montraient une tragedie de ce navire. Une image brumeuse du capitaine et de son amante, l'Indienne Vavaya...

#QUEST SharkHunt
Chasse aux requins
#TEXT 1
Oui, bien sur, il me manquait des fanatiques religieux desesperes ! Mais je ne peux rien faire, j'ai besoin de Zachary de toute facon.
#TEXT 2
Je comprends deux choses apres avoir parle avec Zachary : premierement, je ne sais plus ou chercher le requin, deuxiemement, le pasteur votera pour Dodson seulement si nous lui trouvons un livre theosophique « Marteau pour les sorcieres » ecrit en anglais. On suppose que Shark se cache sur une « ile de justice » au nord-ouest de La Havane, mais c'est trop douteux. Nous ne savons meme pas si l'ile existe. Mais le livre ne servira a rien tant que nous n'aurons pas trouve Shark. Je devrais voir Swanson, il doit m'aider a resoudre cette enigme.
#TEXT 3
Étonnamment, Swanson a soutenu l'idee de Zachary selon laquelle Shark pourrait se trouver sur une ile au nord-ouest de la mer des Caraibes. Lui et Pastor ont deja vu des barques de contrebandiers ou de boucaniers naviguer dans cette region. Il ne croit pas a « l'Ile de Justice » (Dieu merci !), mais il suppose qu'il s'agit d'une sorte de cachette cachee de contrebandiers.
Je peux en apprendre davantage aupres de Jose Dios, un cartographe espagnol. Je peux le trouver a Saint-Domingue.
#TEXT 4
Mon dernier espoir etait vain. Dios n'avait rien de certain a me dire, seulement des hypotheses et des suppositions. Ah oui, et il m'a aussi donne des notes du capitaine Alvarado. Mais il n’y a aucune coordonnee, aucun indice ou chercher l’ile mysterieuse. De l’autre côte, pourquoi est-ce que je pense que Shark doit etre la ? Je suis a nouveau dans une orniere, il est temps de voir Swanson.
#TEXT 5
C'est ici. Ile de justice ou, pour dire les choses correctement, Ile des navires abandonnes. J'ai deja fait beaucoup de choses ici : je me suis lie d'amitie avec le clan Rivados, j'ai sauve l'un des leurs, j'ai retrouve Steven Dodson, j'ai tue Chad Kapper, l'ancien maitre d'equipage de Shark et j'ai appris l'attentat contre Dodson. Maintenant, je devrais voir Dodson lui-meme et tout lui dire avant que quelque chose de grave n'arrive. Ce Rivados noir m'a dit que je pouvais trouver Shark dans le navire "San Augustin". Je devrais me depecher et rester a l'ecart des autres navires, cet endroit est dangereux.
#TEXT 10
J'ai enfin trouve Dodson. Nous avons eu une longue conversation et Steven a accepte de devenir chef des Freres, mais nous devons d'abord quitter cette ile. Il n'y a pas de navires pour naviguer ici. Shark a refuse d'utiliser la statue de Kukulcan, d'ailleurs, il n'y en a aucun signe ici. Je dois donc resoudre ce probleme : trouver l'idole, quitter l'ile et revenir ici sur le navire. Mais d'abord, je dois trouver des conspirateurs qui preparent un attentat contre Dodson. Il me donnera des instructions nautiques une fois que j'aurai regle ce probleme.
Je suppose que je devrais commencer par visiter le siege de Rivados et reparler avec Chimiset.
#TEXT 11
Chimiset a declare qu'ils pourraient essayer de tirer sur Shark alors qu'il ferait sa promenade preferee autour de la galerie arriere de « San Augustine ». Il peut etre abattu depuis la plate-forme du « Furie » ou depuis le beaupre du « Santa Florentine ». Un mousquet precis et a longue portee est necessaire pour effectuer un tel tir. Chimiset n'a jamais vu d'arme de ce genre sur l'ile mais cela ne veut pas dire qu'on ne peut pas en trouver ici. Je devrais demander aux habitants, peut-etre que quelqu'un a entendu parler d'un tel mousquet. Cela servira d’indice pour identifier le meurtrier presume.
#TEXT 12
Le marchand m'a dit qu'un mousquet precis et a longue portee existe sur l'ile et qu'il appartient a un certain Adolf Barbier. Interessant, mais certains Red Mary et Cyclops Marcello sont egalement interesses par ce mousquet. Barbier est souvent visible dans la taverne. Parlons avec l'homme...
#TEXT 13
Je n'ai pas trouve Adolf dans la taverne, mais j'ai appris le nom du dernier homme qui a vu Barbier. Giuseppe Fazio, il vit sur 'Caroline'. Il est temps de lui rendre visite.
Sancho m'a dit des choses interessantes : tous deux ont des raisons de detester Shark, Red Mary suppose qu'il a tue son amant, Alan Milrow, et Marcello deteste tous les pirates. En plus, Cyclope etait un chasseur royal, il devait etre un excellent tireur. Certains d'entre eux sont un tireur d'elite que je recherche. Maintenant, je devrais retrouver Barbier et son fusil...
#TEXT 14
On dirait que ca devient plus clair maintenant. Adolf Barbier s'enrichit un jour, rachete son fusil et achete une nouvelle cabane sur « Santa Florentine ». Chimiset avait raison, c'est un excellent endroit pour tirer. Cela signifie que mes suppositions sur Red Mary et Cyclope etaient fausses... Eh bien, je devrais aller faire sortir la verite de cet Adolf...
#TEXT 15
Le gentil Adolfo n'etait pas vraiment gentil. Il m'a traite de « psychopathe » apres que j'ai essaye de l'accuser de comploter contre l'amiral et que je m'ai attaque. Il fallait le calmer... Maintenant je devrais verifier son cadavre et sa cabine, peut-etre trouverai-je quelque chose d'interessant. Le fusil doit etre quelque part ici aussi.
#TEXT 16
Il y avait une cle et une note interessante sur le cadavre d'Adolf. Il n'agissait pas de son propre chef. Tout s'est encore complique... Il est possible qu'Adolf ne soit pas du tout un tueur. Mais qui est alors ? La seule facon de le decouvrir est de cacher le cadavre, de rester ici et d'attendre que nos mysterieux visiteurs viennent voir Adolf a minuit pour lui demander sa cle.
#TEXT 17
Red Mary et Marcello Cyclops etaient les partenaires criminels de Barbier. Les deux. Nous n'avons pas eu l'occasion de parler, Mary a immediatement realise qui j'etais et m'a attaque. J'ai du les tuer. Je me sens mal pour la fille, elle a ete trompee par Chad et est morte a cause de ses intrigues. Il a juste utilise son temperament et ses sentiments.
Il est temps de verifier a nouveau les cadavres – peut-etre trouverai-je plus de preuves.
#TEXT 18
J'ai trouve une lettre de Chad Kapper sur le corps de Mary. Tout est clair maintenant. Je pourrais aller voir Shark et lui parler de mon succes. Le complot est revele et la tentative est dejouee.
#TEXT 19
J'ai enfin trouve Dodson. Nous avons eu une longue conversation et Steven a accepte de devenir chef des Freres, mais nous devons d'abord quitter cette ile. Il n'y a pas de navires pour naviguer ici. Shark a refuse d'utiliser la statue de Kukulcan, d'ailleurs, il n'y en a aucun signe ici. Je dois donc resoudre ce probleme : trouver l'idole, quitter l'ile et revenir ici sur le navire. En attendant, je devrais aller en prison sur le Tartare et parler avec un sorcier noir nomme Chimiset, il pourrait m'aider a resoudre mon probleme.
#TEXT 20
Chimiset m'a dit que Requin est en danger, que ses propres hommes preparent un attentat contre sa vie. Il a egalement declare qu'on ne pouvait pas faire confiance a Chad Kapper. Eh bien, je devrais voir Dodson et tout lui dire.
#TEXT 21
J'ai raconte a Shark ce que j'avais appris de Chimiset. Bien sur, il n'aimait pas vraiment la nouvelle mais il n'avait pas l'air vraiment bouleverse. Tres bien, je devrais explorer l'ile, connaitre ses habitants, peut-etre decouvrirai-je quelque chose sur l'idole de Kukulcan.
#TEXT 22
Steve Dodson m'a demande de l'aider. Giuseppe Fazio, le mediateur local, lui a fixe un rendez-vous a minuit dans sa cabine du « Caroline ». Shark pense que ca sent mauvais et il a probablement raison en raison des recents evenements. Steven et moi nous retrouverons a minuit sur le pont superieur du « San Augustine ».
#TEXT 23
Comme je le craignais, c'etait un piege. Des que Steven et moi sommes entres dans la cabine, nous avons ete attaques par Chad Kapper et une fille en manteau rouge. Il y avait aussi quelques soldats Narval avec eux. Steven est mort dans ce combat inegal. Bon sang, c'est mauvais ! Et qui dirigera les freres ? Jan a mentionne que nous pourrions essayer d'utiliser Tyrex... Nous n'avons pas le choix maintenant, Tyrex alors. Eh bien, je devrais parler avec Layton Dexter demain matin, sans aucun doute, il sera elu amiral.
#TEXT 24
Comme je le craignais, c'etait un piege. Des que Steven et moi sommes entres dans la cabine, nous avons ete attaques par Chad Kapper et une fille en manteau rouge. Il y avait aussi quelques soldats Narval avec eux. Nous avons a peine reussi a y parvenir et avons tue tous les assaillants.
La trahison de Chad et la mechancete de Narval ont rendu Steven furieux. Je crains que les narvals soient en difficulte actuellement - Shark possede la plupart des provisions. Pourtant, je suppose que cette intrigue n’est pas si simple. Je devrais fouiller la cabane de Fazio, je trouverai peut-etre des indices pour combler les lacunes.
#TEXT 25
Les conversations avec les chamanes et les esprits ont leurs propres avantages : il semble que je maitrise un sixieme sens. J'ai trouve une lettre interessante dans le coffre de Fazio. Il semble qu'il ait reussi a l'ecrire et a le cacher apres avoir ete oblige d'ecrire une invitation a Steven, ce qui nous a conduit dans un piege. Il s'est avere que tout cela n'avait ete planifie que par Chad, Mary et quelques narvals. Hum. Je devrais voir Donald Greenspen, le chef de Narwhals. Il faut qu'on parle. Sa residence est sur « Esmeralda ».
#TEXT 26
Donald m'assure que son clan n'a rien a voir avec l'attentat contre Dodson. Chad et Mary agissaient de leur propre initiative. Les narvals de « Caroline » etaient sous le commandement de Mary. Donald est pret a presenter ses excuses a Shark, surtout apres que les Narvals aient appris qu'il n'avait pas tue leur chef, Alan Milrow. Je devrais aller voir Steven et le persuader d'eviter de gacher les relations difficiles avec les Narvals.
#TEXT 27
C'est fait. Le conflit est regle, Steven est meme pret a faire la paix avec le clan. Maintenant, je devrais aller voir Donald Greenspen et lui parler de la decision de Dodson.
#TEXT 28
Shark est mort, mais la vie continue. Layton Dexter est desormais l'amiral. Je dois trouver Nathaniel Hawk et le portail Kukulcan – pas besoin de rester ici plus longtemps.
#TEXT 29
J'ai reussi a quitter cette cale mouillee et j'ai commence a nager autour de cette ile de navires abandonnes, a la recherche d'un endroit ou grimper. Finalement, j'ai trouve une entree dans une vieille flute, j'ai eu de la chance et la porte n'etait pas fermee. Il y avait une bagarre a l'interieur, une fille en manteau rouge se tenait debout contre deux grands types dont les visages etaient couverts par un foulard noir. Je suis intervenu dans leur combat, mais malgre mon aide, la pauvre fille a ete tuee. Je devrais verifier son cadavre, peut-etre que j'apprendrais la raison pour laquelle elle est morte.
#TEXT 30
Il y avait une note tres interessante. Elle s'appelait Mary et elle a ete assassinee parce qu'elle refusait d'etre l'amante d'un certain Chad Kapper et de participer a l'assassinat de... n'est-ce pas quelque chose ! Requin Dodson ! Cela veut dire que Steve Dodson, l'homme que je cherche, est quelque part ici... Je dois le retrouver le plus vite possible, avant que Chad Kapper ne le fasse en premier.
#TEXT 31
J'ai reussi a quitter cette cale mouillee et j'ai commence a nager autour de cette ile de navires abandonnes, a la recherche d'un endroit ou grimper. Enfin, j'ai trouve une entree a l'interieur d'une vieille flute, j'ai eu de la chance et la porte n'etait pas fermee. Il y a eu une bagarre a l'interieur, une fille en manteau rouge se tenait face a deux grands types dont les visages etaient couverts de foulards noirs. Je suis intervenu dans leur combat et ensemble nous y sommes parvenus. J'ai fait la connaissance de la fille. Son nom est Mary Casper, elle est egalement connue sous le nom de Red Mary.
J'ai trouve Shark Dodson contre toute attente, il s'est avere qu'il etait ici, sur cette ile. Sa residence est a « San Augustin ». Je dois m'y rendre immediatement, je dois l'avertir de l'attentat contre sa vie et de la trahison de Chad Kapper.
Marie... Quelle merveilleuse creation. Une combinaison unique de beaute, de feminite, de courage, d'intelligence... Elle est assez charmante, malgre sa franchise et une certaine durete. Meme Rumba est defraichie par rapport a elle. Bon sang, qu'est-ce que j'ecris ici, tomber amoureux n'est pas ce dont j'ai besoin en ce moment !
#TEXT 32
Comme je m'y attendais, Steven est devenu fou quand je lui ai parle de la trahison de Kapper. Mais cela ne l'a pas empeche d'elaborer rapidement un plan intelligent pour eliminer le Tchad par les mains du clan Rivados. Je jouerai le rôle de diplomate. Eh bien, il est temps de voir le leader de Rivados, Black Eddie.
#TEXT 33
Apres tout, les Rivados nous ont foutus, ils ont reussi a sauver les leurs mais n'ont pas reussi a tuer Chad. Dommage... Nous sommes tous en danger jusqu'a ce que cette ordure soit morte. Ce serait different si Rivados me laissait partir avec eux. Mais ce qui est fait est fait. Je devrais aller faire mon rapport a Dodson. Eddie m'a apporte quelques notes ecrites par Kapper. Je devrais les lire, peut-etre que j'apprendrai quelque chose d'utile.
#TEXT 34
Shark n'etait pas content de la chance de s'echapper de Chad. Bien sur que non ! Eh bien, je dois le retrouver pendant que Dexter ordonne a ses hommes d'etre attentifs. Commencons par Mary, je devrais lui montrer les lettres de Chad, elle pourrait me donner des indices.
#TEXT 35
Mary n'a pas ete utile, mais elle m'a dit quelque chose. Chad allait se procurer un baril de whisky irlandais aupres d'Axel Yost, le marchand. C'est etrange, Mary a dit que Chad ne boit que du rhum. Marcello Cyclope, le tireur d'elite, est aussi un mystere. Je devrais parler avec Axel, il est mon seul indice.
Bon sang, encore une fois, je realise que je pense a Mary plutôt qu'a Chad et a comment le retrouver. Chere Mary? C'est comme ca que je l'ai appelee ? Je n'aime pas ca...
#TEXT 36
C'est vrai, Kapper a en effet achete un baril de whisky irlandais rare a Axel. Il s'interrogeait egalement sur l'arsenic pour les rats embetants du 'Tartare' . C'est suspect, pourquoi devrait-il se soucier des rats maintenant ? Il n'entrera pas dans le Tartare tant que Shark ne sera pas mort. Axel n'avait pas d'arsenic alors il a envoye Chad a Sancho Carpentero, il se bat toujours avec des rats dans sa taverne. Je devrais aller voir Sancho immediatement !
#TEXT 37
Kapper n'a pas ose se montrer dans la taverne, elle est trop proche de « San Augustin ». Mais d'un autre côte, Marcello Cyclope a achete de l'arsenic. Whisky et arsenic. Je commence a realiser le plan de ces deux racailles...
#TEXT 38
J'ai trouve le cadavre de Barbier et un certain Narval debout a Santa Florentina. Il m'a attaque immediatement. Ces salauds deviennent trop insolents. Il y avait une note ecrite par Adolf a Cyclope. Il a essaye de faire chanter Marcello et maintenant nous voyons les resultats. Encore faux chemin, aucun signe de Cyclope et Chad... Le galion 'Eva' est ma derniere option, c'est le seul endroit ou ils peuvent se cacher. Cela semble idiot...
#TEXT 39
Chad Kapper est elimine ainsi que tous ses compagnons Narval. Il n’y avait pas de Cyclope parmi eux, ils avaient tous deux yeux. J'avais raison, ils ont empoisonne le whisky et l'ont livre a Shark. Je devrais peut-etre me depecher, il est encore temps...
#TEXT 39_1
Chad Kapper est elimine ainsi que tous ses compagnons Narval. Il n’y avait pas de Cyclope parmi eux, ils avaient tous deux yeux. J'avais raison, ils ont empoisonne le whisky et l'ont livre a Shark. Maintenant, je devrais rendre visite a notre cher Giuseppe Fazio, c'est lui qui a apporte le whisky a Dodson et je battrai tout ce dont j'ai besoin de ce gros homme.
#TEXT 39_2
Chad Kapper est elimine ainsi que tous ses compagnons Narval. Il n’y avait pas de Cyclope parmi eux, ils avaient tous deux yeux. Il est temps de retourner a Dodson, je suis sur que quelqu'un a deja essaye de lui apporter un 'cadeau' .
#TEXT 40
Shark a essaye le whisky empoisonne... Dieu merci, j'avais une potion Comanche avec moi - ce merveilleux elixir a sauve Dodson de la mort. Il est temps de trouver Cyclope. Je devrais rendre visite a notre cher Giuseppe Fazio, c'est lui qui a apporte le whisky a Dodson et je battrai tout ce dont j'ai besoin de ce gros homme.
#TEXT 41
Shark a essaye le whisky empoisonne... Je n'ai pas reussi a le sauver, il est mort. Bon sang, c'est mauvais ! Et qui dirigera les freres ? Jan a mentionne que nous pourrions essayer d'utiliser Tyrex... Nous n'avons pas le choix maintenant, Tyrex alors.
Kapper est mort, mais Cyclope vit. Je devrais rendre visite a notre cher Giuseppe Fazio, c'est lui qui a apporte le whisky a Dodson et je battrai tout ce dont j'ai besoin de ce gros homme.
#TEXT 42
Shark a essaye le whisky empoisonne... Je n'ai pas reussi a le sauver, il est mort. Bon sang, c'est mauvais ! Et qui dirigera les freres ? Jan a mentionne que nous pourrions essayer d'utiliser Tyrex... Nous n'avons pas le choix maintenant, Tyrex alors.
Il est temps d’en finir avec Kapper. Lui et ses camarades se cachent a l'interieur d''Eva' , selon la note du Cyclope. Ils doivent etre en soute.
#TEXT 43
Shark a essaye le whisky empoisonne... Dieu merci, j'avais une potion Comanche avec moi - ce merveilleux elixir a sauve Dodson de la mort.
Il est temps d’en finir avec Kapper. Lui et ses camarades se cachent a l'interieur d'« Eva », selon la note du Cyclope. Ils doivent etre en soute.
#TEXT 44
J'etais juste a temps ! Ce salaud de Chad etait sur le point d'empoisonner le tonneau de whisky afin de le livrer a Shark plus tard. Je l'ai tue ainsi que tous ses camarades. Il n’y avait pas de Cyclope parmi eux, ils avaient tous deux yeux. Non, je devrais parler avec notre precieux Giuseppe, qui a accepte de livrer le poison a un amiral sous peine de mort.
#TEXT 45
Dieu merci, j'ai reussi a prevenir Shark qu'ils allaient l'empoisonner ! Une charge m'a ete enlevee de l'esprit… Maintenant, je dois retrouver Kapper et Cyclope, ils ne s'arreteront pas tant que Dodson ne sera pas mort.
#TEXT 46
Cela devient tout simplement impossible d'heure en heure ! Bon sang, Chad a ordonne a Cyclope de se faufiler dans la cabane de Mary et de la tuer. Il sait comment contourner toutes les serrures ! Fazio a dit qu'il etait peut-etre deja la. Je ne nagerai pas jusqu'a sa cabane a temps, le seul moyen est de traverser les territoires des Narvals. Je connais le mot de passe, c'est '@<sParol>'. Je dois me depecher, je dois la sauver ! En route vers 'Ceres Smithy' .
#TEXT 47
J'ai atteint 'Ceres Smithy'  a temps : Cyclope se faufilait dans la soute. Je l'ai trouve et je l'ai tue. Tout va bien maintenant, il y a tous les morts, plus de menaces de la part du Tchad et de son peuple.
Mary... Maintenant, je peux l'appeler ma Mary. Elle est si douce, directe et ouverte, elle est si differente de ces 'beautes'  parisiennes aux manieres hachees ! Mary... Je suppose que je n'ai jamais rencontre de meilleure fille qu'elle.
#TEXT 48
Je suis tellement idiot ! Je suis arrive a temps, Cyclope se faufilait dans la soute. Je l'ai trouve et nous avons commence une bagarre. Mary, cette fille imprudente, engagea le combat et mourut. Absurdite! Pourquoi ne l'ai-je pas protegee ? Je n'ai jamais souffert comme ca auparavant...
#TEXT 49
Il semble que je suis en retard. J'ai perdu mon temps et Cyclope a du deja tuer Mary... Je ne la sauverai peut-etre pas, mais j'ai encore une chance de venger sa mort.
#TEXT 50
J'ai trouve Cyclope dans la cabane de Mary, mais elle gisait deja morte a ses pieds. Visiblement, il l'a attaquee par derriere. J'ai brutalement venge sa mort, mais je ne peux plus rien faire. Je ne peux pas la ramener. Je n'ai jamais souffert comme ca auparavant...
#TEXT 51
Marcello Cyclope se cache quelque part a l'interieur de la caravelle « Fleuron ». Il est temps d’y aller et de tout chambouler.
#TEXT 52
Cette ecume de Cyclope a ete trouvee a l'interieur d'une des chambres de "Fleuron". Je l'ai tue, plus de menaces de la part de Kapper et de son peuple. Maintenant, je devrais me reposer et voir un amiral demain.
#TEXT 53
J'ai parle a Shark des projets de Chad et lui ai egalement offert un baril de whisky irlandais « Bushmills ». Dodson m'a donne un excellent talisman : le marteau de Thor.
Steven se reposera ce soir avec son whisky et je devrais le voir demain.
#TEXT 54
J'ai parle a Shark des plans de Chad. Il a pris mes paroles au serieux et m'a dit de le voir demain.
#TEXT 55
Dodson est en colere contre les Narvals pour avoir participe a la tentative de sa vie. Il prepare meme une operation militaire avec Rivados contre le clan Narval afin de tous les tuer. J'ai dit que c'etait une mauvaise idee et j'ai demande a parler d'abord avec Donald Greenspen. Je suis sur que ce clan ne soutenait pas Chad, c'etait seulement un petit groupe.
#TEXT 56
Donald Greenspen m'assure qu'il n'a pas ordonne a ses hommes de blesser Dodson et il est pret a le jurer. Eh bien, je savais que Chad etait derriere tout ca, je devrais en parler avec Steven maintenant.
#TEXT 57
J'ai reussi a persuader Steven d'arreter de faire la guerre sur l'ile. Bien... je devrais retourner a Greenspen.

#QUEST BaronReturn
Le retour du baron
#TEXT 1
Ces bandits de la mine abandonnee sont tres interessants. Quelque chose ne va vraiment pas ici. Peut-etre que Danielle, l'epouse de Nathaniel, a reussi a apprendre quelque chose de precis ? Mais ou dois-je la chercher ?
#TEXT 2
N'est-ce pas quelque chose ! Danielle m'attendait juste devant la residence de Swanson. Il s'est avere qu'elle traquait Jan depuis longtemps, qu'elle a entendu notre conversation et a decide d'intervenir. J'ai accepte sa proposition de partenariat. Dannie Hawk m'accompagnera jusqu'a ce qu'on retrouve son mari.
Danielle cherchait son mari de maniere independante depuis un certain temps et elle a obtenu des resultats. Un chaman Miskito, nomme Snake Eye, a declare que Hawk avait survecu et avait ete capture et echappe. Depuis, personne n'a revu l'homme. Que voulait dire le chaman en disant que Hawk pouvait etre « mange par Kukulcan » ?
Je dois voir ce chaman et trouver des reponses a toutes mes questions. Il vit dans un village indien au fond du Main, a l'ouest de la Baie Amatique.
#TEXT 3
Snake Eye m'a dit beaucoup de choses, mais je n'ai pas reussi a comprendre encore plus. Je veux dire, c'est hors de ma comprehension... Il s'avere que cette statue de pierre peut deplacer les gens a travers le temps et la distance. Cet Indien doit etre fou, mais il n'a pas cet air et quelque chose me dit qu'il a raison, mais mon esprit n'arrive toujours pas a l'accepter. Si je veux retrouver Hawk, je dois faire ce qu'il a fait : laisser la statue « me manger ». D'apres ce que j'ai compris, cette chose de « manger » est assez dangereuse, donc tout d'abord, je dois me procurer des potions speciales Comanche, elles peuvent guerir les gens meme des pires maladies. Snake Eye est pret a me donner trois potions en echange de trois amulettes : @<sItem1>, @<sItem2>, @<sItem3>.
#TEXT 4
J'ai les trois potions. La chose la plus effrayante a venir : je dois venir a la statue a minuit et la laisser me manger. Pour etre honnete, j'ai peur que ca ne marche pas. Quoi qu'il en soit, esperons simplement que c'est la seule chose que nous avons. Assez de raisonnements, il est temps de voir la statue.
#TEXT 5
Impossible! Des que j'ai touche la statue de Kukulcan, tout est devenu fou, j'ai ete jete dans une soute a moitie engloutie et attaque par un monstre - un terrible crabe geant. J'ai du le combattre.
Il semble que ce soit l’ile aux navires dont parlait Snake Eye. Il est temps de sortir de la soute et d'explorer l'ile.
#TEXT 6
J'ai ete accueilli par quatre braves voyous armes de mousquets des que j'ai quitte la soute. La resistance etait vaine, j’ai donc du me rendre et les laisser vider mes poches. Il semble qu'ils pensaient que je n'etais qu'un voleur. Raisonner ces idiots etait inutile et maintenant je suis emmene chez leur patron nomme Chad. Peut-etre sera-t-il plus gerable ?
#TEXT 7
La statue sous-marine m'a eloigne de l'Ile de Justice et m'a envoye dans un village caribeen. Dieu merci, mon costume leur a fait croire que j'etais une sorte d'esprit de grand guerrier. Ils ont decide de me proposer a... devinez qui ? Vers une autre statue de Kukulcan ! Il se trouve pres de leur village. Le chef a dit qu'il s'active le soir. Je dois attendre et repasser par ce foutu portail, loin de ces peaux-rouges assoiffees de sang.
#TEXT 8
En effet, la statue devient 'vivante'  le soir. Je n'ai pas le choix, je dois m'offrir a Kukulcan pour la troisieme fois. Je me demande ou ca va me recracher maintenant ?
#TEXT 9
Mon marathon de teleportation est enfin termine. Kukulcan m'a ramene a l'endroit ou j'ai commence mon voyage. Cela signifie que les statues teleportent les objets en cercle. Danielle m'a rencontre, elle m'attendait tout le temps. Je lui ai parle de Nathaniel.
Je devrais maintenant naviguer vers Blueweld, parler avec Swanson, preparer une expedition et retourner sur l'ile. J'ai besoin d'un vaisseau ne depassant pas le rang quatre. Je devrais aussi acheter autant de provisions que possible.
#TEXT 10
J'ai trouve Nathaniel Hawk a la flute 'Fernanda'. J'avoue, j'imaginais le baron pirate differemment, mais je peux le comprendre, je connais ce sentiment apres la teleportation. Le pauvre Nathan se sent vraiment mal : il boit du rhum, du spiritueux et laisse place a des souvenirs. Je devrais me depecher et revenir ici sur un bateau, j'ai peur qu'il ne dure pas longtemps ou qu'il se ruine en buvant. Je crois que Danielle guerira son esprit et Snake Eye guerira son corps.
#TEXT 11
L'apparence de Danielle a eu un grand impact sur Nathaniel - il est meme devenu un peu plus jeune. Danielle l'emmenera au navire puis nous irons a Snake Eye. Il guerira l'homme.
Danielle et Nathaniel... Ils ont reussi a sauver leur amour depuis tant d'annees ! Je ne peux que les envier.
#TEXT 12
J'ai parle de mon voyage a Snake Eye. Il ecoutait attentivement et supposait que les statues etaient brisees parce que cela n'avait aucun sens de faire tourner les gens en rond. Shaman a dit que toutes les statues devaient envoyer leurs victimes dans un endroit special... Meme si je ne veux pas y penser. Je ne m'approcherai jamais de ces statues.
#TEXT 13
Nathaniel a ete amene a Snake Eye pour y etre soigne. Shaman a promis de restaurer Hawk. Eh bien, j'espere. Danielle a demande a rester dans mon equipage pendant un moment, jusqu'a ce que nous trouvions et tuions l'ennemi de sang des Hawks - Jacob Jackman.

#QUEST BarbTemptation
La tentation de Barbazon
#TEXT 1
Il est temps de visiter Le Francois. Le gentil Jack y regne et j'essaierai de gagner sa confiance. Je devrai jouer le simplet ou il ne me fera jamais confiance.
#TEXT 2
Me voici en train de faire des courses pour Barbazon. On dirait qu’il ne se mefie pas de mes veritables intentions et il croit que je ne suis qu’un autre idiot implorant son aide. Retenons les coordonnees : 21 10' degres Nord et 61 30' degres Ouest.
#TEXT 3
J'ai trouve une barque dans l'endroit dont Jacques m'a parle. Il ne s'agissait pas de pecher le poisson. Il pechait des marchandises. Ils pechaient ma soie, c'etait evident, alors j'ai coule leur petit baquet. Bien joue. Je n'aurai plus assez de soie maintenant.
#TEXT 4
J'ai ete trop lent et, bien sur, il n'y a deja plus de soie. Qu'est ce que c'est stupide de ma part. Maintenant, je dois le chercher ailleurs.
#TEXT 5
J'ai trouve une barque dans l'endroit dont Jacques m'a parle. Il ne s'agissait pas de pecher le poisson. Il pechait des marchandises. Ils pechaient ma soie, c'etait evident, alors je suis monte a bord de leur petit baquet. Il y a neuf balles de soie, pas six comme on me l'a dit. Que dois-je faire? Dire la verite a Jacques ou me laisser trois balles ?
#TEXT 6
J'ai trouve une barque dans l'endroit dont Jacques m'a parle. Il ne s'agissait pas de pecher le poisson. Il pechait des marchandises. Ils pechaient ma soie, c'etait evident, alors j'ai effraye son capitaine et toute la soie a ete chargee dans mon bateau. Il y a neuf balles de soie, pas six comme on me l'a dit. Que dois-je faire? Dire la verite a Jacques ou me laisser trois balles ?
#TEXT 7
Enfin, ca sent les affaires serieuses. On dirait que quelqu'un a besoin d'un imbecile pour lui servir de patte de chat. Il est temps de prendre des initiatives entre mes mains.
#TEXT 8
Une lettre tellement interessante ! Eh bien, travailler chez Barbazon, ce n'etait pas pour rien !
Il semble que Jacob Jackman lui-meme ait ecrit cette lettre. Lui et son defunt frere avaient de grands projets. J'espere que Jacob rejoindra bientôt son frere. Quels que soient ses huees, mais il est beaucoup plus intelligent s'il parie sur l'anglais. Jackman etait idiot de jouer seul avec des barons.
On dirait que Jacob prepare un piege pour Tyrex. D'apres ce que j'ai compris, le navire est charge de poudre a canon et il sera detruit par des tireurs d'elite depuis le rivage des que Marcus y arrivera.
Ceux qui ont survecu seront tues par les hommes des Vampires et des Scum. Et par mes hommes, bien sur. Je m'appelle David Fackman, egalement connu sous le nom de Knave. J'ai besoin de son polacre 'Marlin'. Je l'utiliserai pour rencontrer les hommes de Jackman et, si j'ai de la chance, l'homme lui-meme. Peut-etre devrais-je capturer le vaisseau de Scum, il doit y avoir des documents interessants. Je ne vais pas inquieter Tyrex maintenant, il semble que c'est un homme colerique, je ne veux pas qu'il gache tout.
#TEXT 9
Polacre 'Marlin' est capture. Cela devrait beaucoup m'aider, car je pourrai m'approcher plus pres du vaisseau de Jackman sans les alerter. Il est temps de preparer mon navire et de naviguer vers les Turcs, je dois gacher les plans de Jackman.
#TEXT 10
"Marlin" a ete coule lors d'un combat. Bon sang, c'est pauvre ! Je ne pourrai pas m'approcher du vaisseau de Jackman sans me faire remarquer. Eh bien, je devrais peut-etre trouver un autre polacre, le renommer et essayer de les tromper...
#TEXT 11
Je navigue pres des Turcs mais il n'y a aucun signe de mon ennemi... Étrange, peut-etre que mon escadre les a effrayes. Je devrais naviguer ici seul, sur un polacre nomme « Marlin » – alors seulement j'aurai une chance de mettre fin a cette bande.
#TEXT 12
Eh bien... Je vois le brigantin, il est debout dans un gouffre, les ventes ne sont pas assurees. Aucun signe de la corvette 'Devilfish' et de la fregate 'Merciless'. Je n'aime pas ce calme avant la tempete..
#TEXT 13
L'embuscade des pirates est eliminee, ils etaient censes faire exploser le navire. C'est sur maintenant, je peux monter a bord et voir ce qui se passe la-bas.
#TEXT 14
Bon sang! Les voici... J'apercois une fregate et une corvette de l'autre côte de l'ile, a North Bay. Je dois tous les detruire et monter a bord de la corvette de Scum, j'y trouverai peut-etre des papiers utiles. Ils connaissent « Marlin », donc je suppose qu'ils ne tireront pas en premier. Mais je dois visiter « Separateur », peut-etre que quelqu'un a besoin d'aide.
#TEXT 15
J'ai libere Bernard Vensan, capitaine du « Separator », et lui ai ordonne de s'eloigner des Turcs, son navire ne m'aidera pas dans le combat a venir de toute facon. Maintenant, je dois contourner l'ile et detruire Vampire et Scum. Bon sang, un seul polacre contre une corvette et une fregate ?.. Mais il existe un moyen de se debarrasser de la fregate - ma fille intelligente @<sName> a propose une sage tactique. Les pirates ne soupconnent pas « Marlin », nous pouvons donc les approcher et jeter un gros baril de poudre a canon pres de la fregate, allumer la meche et partir. C'est un plan. Je vais essayer de faire exploser la fregate et de monter a bord de la corvette... J'aimerais qu'ils ne realisent pas qui nous sommes vraiment.
#TEXT 16
@<sText> On a gagne, tous les salopards sont morts, la corvette a ete arraisonnee. J'y ai trouve une lettre ecrite par Jackman. Il semblerait qu'il soit en croisiere pres d'Isla Tesoro, en attendant son cher frere. Eh bien, je vais lui rendre visite.
#TEXT 17
@<sText> Nous avons gagne, tous les pirates sont morts, mais j'ai perdu toute trace de l'emplacement de Jackman. Je ne sais pas ou le trouver, mais il doit y avoir un moyen ! Je devrais demander conseil a quelqu'un...
#TEXT 18
Danielle et moi avons discute de Jacob et elle m'a vraiment aide. La lettre de Knives m'a donne quelques indices pour savoir ou trouver Jackman : il navigue pres d'Isla Tesoro, attendant son cher frere. Eh bien, il est temps de lui rendre visite. Notre heroique « Marlin » me servira a nouveau, d'autres navires pourraient avertir Jacob.
#TEXT 19
Je navigue pres d'Isla Tesoro mais je ne vois aucun signe de Jackman... On dirait que ce salaud se cache. Je devrais venir ici seul, sur un polacre nomme 'Marlin' et, peut-etre, cela fera sortir Jacob de l'ombre.
#TEXT 20
J'ai trouve Jackman. Un polacre contre une fregate – c'est injuste, surtout compte tenu de mes intentions d'embarquer a bord du « Centurio ». Le navire grouille de mercenaires et je n'aime pas leurs visages feroces. Il n'y a pas de debutant dans l'equipage de Jackman, c'est sur. Eh bien, esperons que 'Marlin' nous permettra de les approcher d'assez pres. Je suis sur que tromper Jackman ne sera pas facile... @<sText>
#TEXT 21
Ouais, j'ai de la chance d'avoir une fille aussi intelligente dans mon equipage... Son idee est compliquee, mais je vais l'essayer. Il faut s'approcher d'eux le plus pres possible et jeter quelques barils, remplis de poudre et de mitraille, sur leur pont superieur. Cela ne fonctionnera que si les pirates ne revelent pas nos veritables intentions. Eh, j'aurais aime avoir plus de secret aujourd'hui...
#TEXT 22
Bon sang, nous l'avons fait ! Nos fougasses ont vide tous les vivants du pont et leur ont ruine le moral. Il est maintenant temps de les embarquer !
#TEXT 23
J'ai coule le "Centurio" avec toutes les preuves et mes espoirs de remplir la mission de Swanson.
#TEXT 24
Le dur combat est derriere. « Centurio » est pris et rendu a Danielle. Jackman est elimine. Ses coffres etaient remplis de preuves :
- un tesson indien qui appartient a Hawk, cela prouve que c'est Jackman qui a organise une attaque contre Nathaniel
- une note avec un mot de passe pour les bandits de la mine abandonnee, c'est une autre preuve qui explique pourquoi les hommes de Hawk ont ete pris en embuscade et comment Jackman a pu resoudre les problemes avec les bandits aussi rapidement.
- la moitie de la carte qui appartenait a Blaze Sharp, desormais tous les soupcons seront enleves a Shark ! Et Jackman insistait sur le fait qu'il n'avait pas tue Blaze… J'ai les deux parties de la carte et Helen aura son ile.
De plus, j'ai trouve une version anglaise de 'Hammer for the Witches', on dirait que les agents de Jackman travaillent plus vite que les hommes de Swanson...
Et maintenant il est temps de rendre visite aux trois barons : Tyrex, Barbazon et Zachary Marlow. Je suis confiant sur Marlow et Tyrex, mais Barbazon demande un peu de pression...
Je suis curieux de savoir ce qu’ils gardent dans cette mine abandonnee et a qui appartient-elle reellement ? Il semble que Jackman y etait une sorte d’administrateur. Je pense que Swanson sera interesse a decouvrir la verite.
#TEXT 25
Marcus Tyrex a donne son tesson indien.
#TEXT 26
J'ai eu une courte negociation avec Jacques Barbazon et il m'a donne son tesson indien.
#TEXT 27
Black Pastor m'a donne son fragment indien en echange du livre qu'il avait tant hate de recevoir.

#QUEST Testament
Le testament de Sharp
#TEXT 1
Le temps est venu. Je dois prouver les droits d'Helen a posseder Isla Tesoro, c'est la derniere demande de Jan Swanson en echange de son aide dans mon entreprise Tortuga. Jan a decide d'engager un avocat et je suis d'accord avec lui. La carte de Sharp sera une grande surprise pour les autorites anglaises et il serait insense de tout perdre a cause d'un gribouillage supplementaire.
#TEXT 2
Albert Loxley exigea 450 doublons pour ses services. Et ce n'est qu'un acompte ! Bon sang, j’en avais assez de tout payer de ma propre poche. Je retourne a Swanson pour le laisser payer. Apres tout, je ne le fais pas pour moi.
#TEXT 3
Encore la meme histoire, tout le sale boulot revient a moi. Je m'y habitue, tu sais… Maintenant je dois chasser l'Indien 'Oyster' commande par Paul Molligan, Jan pretend que Paul lui a vole du bois de fer. Si c'est vrai, alors je devrais me debarrasser de Molligan. Je peux vendre du bois de fer moi-meme ou le rapporter a Swanson. Ouais, et je devrais aussi capturer « Oyster » pour lui, il a jete un oeil dessus.
#TEXT 4
Bon sang! Je n'ai pas reussi a trouver l'Indien de Molligan. Eh bien... Maintenant, je dois payer l'avocat moi-meme.
#TEXT 5
Je suis un idiot! J'ai coule Molligan et je ne sais pas s'il est coupable ou non. Peut-etre que je viens de couler le chargement de bois de fer que je cherche. Bon sang… Maintenant, je vais devoir payer l'avocat moi-meme.
#TEXT 6
'Oyster'  a ete capture. Le bois de fer est dans sa soute. Eh bien, le rat a ete puni et je peux m'occuper de la cargaison maintenant. @<sTexte>
#TEXT 7
Molligan pense que je suis un imbecile... Le tirant d'eau de son navire me montre qu'il y a beaucoup d'espace libre dans son vaisseau. Il ne veut pas laisser d'autres personnes entrer dans ses soutes et ses petits yeux ont commence a s'agiter lorsque j'ai mentionne le nom de Swanson. Il a vole le bois de fer. @<sText> Je dois embarquer sur 'Oyster' !
#TEXT 8
J'ai trouve un galion lourd. Il semble que ce soit l'acheteur que je recherche mais il est alerte pour une raison quelconque et aucune transaction n'a eu lieu. Peu importe. Je retourne a Swanson, laissez-le vendre lui-meme tout le bois de fer.
#TEXT 9
J'ai vendu du bois de fer a un mysterieux acheteur, un Neerlandais nomme Michael Rosenkraft. Le prix etait de 40 doublons par piece, pas mal. Au total, j'ai realise des doublons @<sSum>. Mille et demi seront verses a l'avocat et le reste sera partage entre moi et Swanson - @<sSum1> doublons chacun.
#TEXT 10
Tous les documents et l'argent ont ete remis a l'avocat. Helen et moi devrions le voir demain.
#TEXT 11
Tous les droits d'Helene ont ete prouves devant le tribunal, tous les documents ont ete remis au nouveau proprietaire de l'ile. J'ai ete surpris par son changement soudain, elle est devenue completement differente. A-t-elle ete frappee par de nouveaux horizons et de nouvelles ambitions, ou peut-etre est-elle en colere contre moi a cause de son pere ? Je ne sais pas. Cette histoire m'a donne le sentiment que j'etais simplement utilise pour atteindre mes propres objectifs.
Quoi qu’il en soit, c’est Dieu qui la jugera, pas moi. J'ai rempli ma mission, maintenant je retourne aupres de Swanson : il n'a plus aucune raison de refuser de m'aider a tuer Levasseur et a prendre Tortuga.
#TEXT 12
Tous les droits d'Helene ont ete prouves devant le tribunal, tous les documents ont ete remis au nouveau proprietaire de l'ile. Elle a quitte mon equipe, Helene doit s'habituer a son nouveau rôle. J'ai rempli ma mission, maintenant je retourne aupres de Swanson : il n'a plus aucune raison de refuser de m'aider a tuer Levasseur et a prendre Tortuga. Mais d'abord, je retournerai sur l'Ile de Justice, ma bien-aimee Mary m'attend !
#TEXT 13
Tous les droits d'Helene ont ete prouves devant le tribunal, tous les documents ont ete remis au nouveau proprietaire de l'ile. J'ai rempli ma mission, maintenant je retourne aupres de Swanson : il n'a plus aucune raison de refuser de m'aider a tuer Levasseur et a prendre Tortuga. Malgre son heritage, Helen a decide de rester dans mon equipage. On s'est enfin explique ! Nous avons du parcourir tout ce chemin ensemble pour comprendre que nos destins sont limites a jamais...

#QUEST Shadows
Ombres du passe
#TEXT 1
N'est-ce pas quelque chose ! Le sage Nicolas s'est surpasse. Ce serait drôle si Helen se retrouvait sans son ile a cause d'une annotation stupide et que Sharptown devenait une base militaire anglaise. Direction St. John's ! Raymond Baker est le seul indice laisse par le pauvre Pendu.
#TEXT 2
Il y a un navire au port de St. John's nomme « Callow Maggy ». Je devrais parler avec son capitaine, il doit savoir ou trouver Baker.
#TEXT 3
Je dois me depecher. 15 28' degres Nord et 63 28' degres Ouest. Attends, Boulanger ! Mon bon vent est votre chance maintenant.
#TEXT 4
J'ai reussi a trouver la barque de Baker. Le pauvre homme a ete amene a bord, il a recu un verre de rhum et il est pret a me parler dans ma cabine.
#TEXT 5
Une journee vraiment folle ! Tant de nouvelles!
Baker est intelligent, c'est sur. J'ai toujours pense qu'aimer les sciences exactes ne servirait a rien. Je me demande ce que dirait mon frere...
Helen a une histoire. Il s'avere que son pere, Butcher, est vivant. C'est de cela dont parlait le Pendu ! Il le savait depuis vingt ans... Il s'appelle Lawrence Beltrop maintenant. Le Lawrence Beltrop de Port Royale, le « maitre » de Jackman. Interessant. Alors, quelle est la valeur de cette information pour moi ?
Je suppose que la seule valeur est la longitude sous les poemes de la sanguinaire Jessica. Je parie que ce sont les coordonnees de l'ile ou la mere d'Helen est morte. Dommage que la latitude soit illisible. L'ile doit etre un endroit effrayant ! Je n'emmenerai pas la fille la-bas, meme si je lui ai promis. Qui sait, ce qui nous attend sur cette foutue ile.
La dent appartenait a Shark, S.D. - cela veut dire Steven Dodson. Je suppose que je devrais rendre visite au nouveau chef des pirates sur Isla Tesoro. J'espere qu'il pourra m'eclairer sur quelque chose. Surtout concernant le Mask et Jessica.
#TEXT 6
C'est bien d'avoir beaucoup d'amis ! Mon frere avait raison, les relations et les relations peuvent tout resoudre. Maintenant, je connais la latitude. 21 32' Nord. Il m'a fallu une semaine pour faire ce que Blaze Sharp faisait depuis vingt ans : j'ai trouve l'endroit ou Beatrice est morte. Je dois trouver la tombe de la mere d'Helen. Esperons que son cadavre n'ait pas ete pille et que je pourrai retrouver des papiers pour l'avocat. Je n'aime pas etre un pilleur de tombes mais je n'ai pas le choix.
Peut-etre que je pourrais d'abord parler a Swanson, des informations supplementaires sur Jessica, le meurtrier de Beatrice, pourraient etre utiles.
#TEXT 7
J'ai trouve l'ile. Je n'aime pas cet endroit, meme si je n'y vois rien de menacant. De toute evidence, quelqu'un avait deja vecu ici - les vieilles ruines d'une petite maison et un pont suspendu temoignent que cette ile etait autrefois habitee. Mais je ne comprends pas comment quelqu'un pourrait choisir un tel endroit pour vivre.
J'ai trouve une vieille tombe ici. Je n'ai pas besoin de creuser, quelqu'un l'a deja fait. Il est vide, il y a aussi un cercueil avec des restes a proximite. Pas de papiers, pas de documents, pas une seule bague ni croix. Peut-etre que mon voyage n'a servi a rien... Mais quelque chose me dit que ce recif desert cache ce que je cherche. Une cle pour prouver les origines d'Helen.
Je n'ai passe ici que quelques heures, mais cet endroit me fait me sentir etrange. Peur, horrible peur animale. Sans Helen, je me serais deja enfui d'ici. La tombe me donne froid, malgre la chaleur. Les squelettes n'eclairent pas l'image autour de moi. De plus, je peux me battre avec le sentiment d'etre observe, par quelqu'un d'invisible. Je suis sur que je ne suis pas seul ici...
#TEXT 8
Au diable moi et mon autosuffisance ! Je me suis habitue a compter sur mon epee et sur moi-meme et j'ai decide de visiter ce recif effrayant la nuit. Seul, sans mes officiers ! Et j'ai a peine survecu...
Mon instinct etait bon. Je n'etais pas seul ici et j'avais toutes les raisons de craindre cet endroit. C'est etrange que mon esprit ne soit pas devenu fou... J'ai rencontre un cadavre vivant pres de la tombe. Jessica Rose, l'assassin de Beatrice, elle est decedee il y a vingt ans. C'est la creature la plus effrayante que j'ai jamais vue dans mes cauchemars. Et elle m'a attaque.
Le combat le plus horrible de ma vie. J'ai du me battre avec une armee de morts-vivants et Jessica m'a presque ruine avec ses maledictions. J'ai a peine eu affaire a Jessica et a ses « sbires ».
J'ai trouve ce que je cherchais sur le cadavre de Jess pour la deuxieme fois. Une lettre ecrite par Beatrice Sharp a son frere Blaze. Maintenant, j'ai toutes les preuves pour prouver les origines d'Helen.
Jess est morte et cette atmosphere effrayante a disparu. Je devrais enterrer sa depouille, lire quelques prieres, faire un sermon, peut-etre que cela aidera la pauvre ame a trouver la paix. Et je dois penser a me guerir, Jess a fait de moi une personne handicapee. Je suppose que seuls les saints peres peuvent m'aider dans cette affaire...
#TEXT 9
Au diable moi et mon autosuffisance ! Je me suis habitue a compter sur mon epee et sur moi-meme et j'ai decide de visiter ce recif effrayant la nuit. Seul, sans mes officiers ! Et j'ai a peine survecu...
Mon instinct etait bon. Je n'etais pas seul ici et j'avais toutes les raisons de craindre cet endroit. C'est etrange que mon esprit ne soit pas devenu fou... J'ai rencontre un cadavre vivant pres de la tombe. Jessica Rose, l'assassin de Beatrice, elle est decedee il y a vingt ans. C'est la creature la plus effrayante que j'ai jamais vue dans mes cauchemars. Et elle m'a attaque.
Le combat le plus horrible de ma vie. J'ai du me battre avec une armee de morts-vivants et Jessica m'a presque ruine avec ses maledictions. J'ai a peine eu affaire a Jessica et a ses « sbires ». Jessica a demande ma pitie et j'ai accepte de l'ecouter. Ce n'etait pas facile d'empecher ma main de mettre fin a sa « vie », mais je me suis souvenu de sa triste histoire.
Jess m'a demande de l'emmener en Jamaique et de la deposer de nuit a Portland Bay. Elle va rendre visite a son ex capitaine, amant et tueur - Lawrence Beltrop. Beltrop est mon ennemi et leur rencontre ne sera probablement pas pacifique, alors j'ai accepte. En plus, Jess a promis de me donner ce que je cherche. Elle a egalement promis de m'expliquer comment me guerir et me debarrasser de ses maledictions qui me rendaient handicapee. Meme si elle a jure qu'elle ne ferait aucun mal a mon equipage et a Helen, je suppose que la fille de Beatrice devrait vivre dans ma cabine jusqu'a ce que nous atteignions la Jamaique. Je veillerai sur elle.
#TEXT 10
Nous avons atteint la Jamaique. C'etait dur de naviguer avec Jess, sa presence fait penser que la mort elle-meme vit sur votre navire.
Je devrais atterrir a la baie la nuit prochaine pour rencontrer Jessica.
#TEXT 11
Jessica et Lawrence ont eu leur derniere rencontre. Je ne peux pas imaginer ce qu'il ressentait avant de mourir... Mais je ne pense pas que je me sente mal pour lui.
Jessica a tenu sa promesse et m'a donne ce que je cherchais : une lettre ecrite par Beatrice Sharp a son frere Blaze. Maintenant, j'ai toutes les preuves prouvant les origines d'Helen. J’ai egalement recu une epee legendaire a lame de flamme. Je devrais naviguer jusqu'a Bridgetown, voir le pretre local et lui demander son aide au nom de Jessica. Je devrais aussi preparer vingt bougies.
De toute evidence, tuer Beltrop etait un voeu sacre de Jessica. Cela la maintenait dans le monde de la vie pendant vingt ans. Il est expire maintenant, alors j'ai fait ce qu'elle m'a demande. J'ai enterre son corps a Portland Bay, j'ai place une simple croix dessus et j'ai lu une priere. J'espere que son ame pauvre et souffrante trouvera enfin la paix.
#TEXT 12
La nuit passee a l'interieur de l'eglise s'est terminee par une vision etrange, si reelle que je n'arrive toujours pas a la comprendre. J'ai rencontre Jessica dans un endroit merveilleux. Elle etait jeune, belle et vivante, comme il y a vingt ans... Mes prieres lui ont apporte la conciliation tant attendue et ont gueri mon corps.

#QUEST alex_clock
Mon patron veut un navire
#TEXT 1
Le capitaine de l'Isla Tesoro, Alexus, m'a demande de rassembler et de lui apporter les materiaux dont il a besoin pour construire une fregate pour le nouveau chef des pirates. Il lui faut 200 morceaux de bois de fer, 35 doublons chacun, 250 reservoirs de resine, 12 doublons pour chaque reservoir, 220 rouleaux de soie de bateau, 24 doublons pour un rouleau et 180 rangees de cordes de chanvre, 13 doublons pour chaque rangee.
#TEXT 2
@<sQty> de @<sGood> reste.
#TEXT 3
Tout @<sGood> a ete livre au maitre Alexus.
#TEXT 4
Du coup, les invites non invites n'etaient pas assez bavards et j'ai du leur montrer la porte... de l'enfer. J'ai trouve la boite en metal. Mais ce vieil homme ruse l'a verrouille et ma cle ne rentre pas. Je peux revenir.
#TEXT 5
Alexus m'a presente un excellent chronometre. Je ne peux meme pas imaginer qui pourrait creer un tel miracle : tous les chronometres que j'ai utilises auparavant ne peuvent etre compares a celui-ci. J'espere que je trouverai un moyen valable d'utiliser un outil aussi excellent.
#TEXT 6
Quatre mois pour collecter les materiaux ont expire. Dommage que je n'aie pas reussi a le faire a temps... Quoi qu'il en soit, ce n'est pas une lourde perte.

#QUEST renovate_fdm
Renovation du navire fantôme
#TEXT 1
Le capitaine d’Isla Tesoro, Alexus, m’a demande de lui apporter les materiaux necessaires a la renovation du navire fantôme. Il lui faut 150 pieces de bois de fer, 200 reservoirs de resine, 170 rouleaux de soie de bateau et 130 rangees de cordes de chanvre.
#TEXT 2
@<sQty> de @<sGood> a gauche.
#TEXT 3
Tout @<sGood> a ete livre a maitre Alexus.

#QUEST SharkGoldFleet
Avec le requin.
#TEXT 1
Le Requin a une idee interessante. Il affirme que l'un des navires de la "Flotte d'Or" est equipe a Caracas et transporte de la de l'or de la mine espagnole de Los Teques. Ce navire partira d'abord seul ou avec une petite escorte, mais a peu pres a la longitude du golfe de Maracaibo, il devrait etre accueilli par une escadre militaire espagnole et ensuite escorte jusqu'a Porto Bello. La date exacte, le nom du navire et les coordonnees du lieu de rendez-vous doivent etre envoyes par courrier, ou par un commercant ou un corsaire fiable et bien tourne, mais certainement dans les trois prochaines semaines, je dois donc etre a l'heure. Ensuite, de la meme maniere, une reponse-confirmation devrait arriver de Porto Bello indiquant que le navire sera accueilli.
Et ce marchand, ce sera moi.
Le « Fortune » est le mieux adapte a cette tache : le navire est puissant, rapide, construit par les Espagnols. Maintenant, par souci de persuasion, je dois acheter une licence de six mois aupres de la Compagnie neerlandaise des Indes occidentales, afin qu'il n'y ait definitivement aucun soupcon. Ensuite, vous devez acheter a Caracas... disons, 300 unites de cafe et de cacao - j'ai entendu dire qu'ils etaient bon marche la-bas, mais a Porto Bello, au contraire, ils sont chers. De plus, cela vaut la peine de l'acheter la-bas pour que tout le monde puisse le voir. Eh bien, vous devez alors demander avec desinvolture au chef de l'autorite portuaire locale s'il doit emporter quelque chose ou le transferer a Porto Bello moyennant des frais.
#TEXT 2
J'ai achete une licence GVIK pour six mois. Je pense que cela convaincra les Espagnols que je fais du commerce tout le temps, ce qui signifie que je ne suis pas une sorte de pirate et qu'on peut me faire confiance.
#TEXT 3
Quelque chose qui m'a completement eloigne de notre aventure avec Steven. Plus d'un mois s'est ecoule et je ne suis toujours pas arrive a Caracas. Je pense qu'il est inutile d'y aller maintenant : tous les delais ont longtemps ete depasses. Vous pouvez oublier l'affaire.
#TEXT 4
J'ai achete 300 unites de cafe et de cacao chez un commercant de Caracas, en lui bourdonnant les oreilles sur la facon dont j'allais les vendre a Porto Bello. Je pense que desormais personne ne doutera que j'y vais uniquement a des fins commerciales.
#TEXT 5
Condamner! J'etais trop occupe et en retard a Caracas. Le lougre-courrier etait deja parti pour Porto Bello avec la lettre. Mais Steven m'a prevenu du timing ! Mais rien... Tout n'est pas encore perdu. Je vais chasser le coursier ! Je dois absolument l'intercepter et remettre moi-meme la lettre au Port Autorise de Porto Bello.
#TEXT 6
C'est un echec. J'ai coule un courrier avec de la correspondance a destination de Porto Bello. Desormais, les details du navire contenant le butin ne sont plus disponibles.
#TEXT 7
"C'est un echec. Je n'ai pas reussi a intercepter le lougre-courrier en route vers Porto Bello. Desormais, les details du navire butin ne sont plus connus.
#TEXT 8
"Excellent ! J'ai intercepte le transporteur qui se rendait a Porto Bello et j'ai pris les documents dont j'avais besoin. Il ne reste plus qu'a les remettre au destinataire. Mais je dois me depecher. Je pense que j'ai dix jours.
Et pourquoi Shark a-t-il imagine un tel plan pour me faire passer pour un marchand espagnol ? Comme nous savions que le coursier devait partir dans les trois semaines, nous pouvions simplement l'attendre et l'intercepter... Ce que j'ai d'ailleurs fait.
#TEXT 9
Condamner! J'ai oublie que je dois remettre des documents au chef de l'autorite portuaire de Porto Bello. J'ai bien peur que cela n'ait aucun sens d'y aller maintenant : tres probablement, tout le monde est deja au courant de la disparition du coursier. Vous pouvez oublier l'affaire.
#TEXT 10
Condamner! Il s’avere que le chef de l’autorite portuaire de Caracas connait de vue tous les commercants locaux possedant des escadrons, mais bien sur moi non. Il ne m'a pas confie un travail de coursier. Steven m'a dit de ne pas emmener d'escadron avec moi - mais moi, un imbecile, je n'ai pas ecoute. Mais rien... Tout n'est pas encore perdu. Je pense que dans les prochains jours, ces documents seront toujours envoyes par coursier loueur. J'attendrai en mer. Je dois absolument l'intercepter et remettre moi-meme la lettre au Port Autorise de Porto Bello.
#TEXT 11
Condamner! Je ne suis pas venu a Caracas sur le « Fortune » et l'autorite portuaire locale a decide que mon navire ne lui convenait pas. Steven m'a dit de prendre 'Fortune'... Mais rien... Tout n'est pas encore perdu. Je pense que dans les prochains jours, ces documents seront toujours envoyes par coursier loueur. J'attendrai en mer. Je dois absolument l'intercepter et remettre moi-meme la lettre au Port Autorise de Porto Bello.
#TEXT 12
Condamner! Je n'ai pas obtenu de licence GVIC pendant six mois et le chef de l'autorite portuaire de Caracas ne croyait pas que j'etais un commercant honnete. Mais Steven m'a dit qu'il fallait un permis – et meme pour six mois seulement. Mais rien... Tout n'est pas encore perdu. Je pense que dans les prochains jours, ces documents seront toujours envoyes par coursier loueur. J'attendrai en mer. Je dois absolument l'intercepter et remettre moi-meme la lettre au Port Autorise de Porto Bello.
#TEXT 13
Condamner! Je n'ai pas pris soin d'acheter suffisamment de marchandises a Caracas pour confirmer mon intention d'aller a Porto Bello pour faire du commerce, et le chef de l'autorite portuaire ne croyait pas que j'etais un commercant honnete. Mais Steven m'a dit qu'il fallait absolument un produit ! Mais rien... Tout n'est pas encore perdu. Je pense que dans les prochains jours, ces documents seront toujours envoyes par coursier loueur. J'attendrai en mer. Je dois absolument l'intercepter et remettre moi-meme la lettre au Port Autorise de Porto Bello.
#TEXT 14
J'ai compris! J'ai reussi a convaincre le chef de l'Autorite Portuaire de Caracas que j'etais un commercant honnete et fiable qui se rendait a Porto Bello, et il m'a charge de remettre a son collegue la correspondance scellee. Je suis pret a parier qu'il s'agit du navire que Shark et moi recherchons. Mais vous ne pouvez pas ouvrir la lettre, sinon Porto Bello n'ecrira pas de confirmation de reponse. Il faudra trouver quelque chose... Bon, on verra ca sur place. Maintenant, direction Porto Bello ! J'ai dix jours, apres quoi la lettre n'aura plus d'importance.
Et il ne faut pas oublier d'y vendre les biens achetes : au final, vous pouvez egalement en tirer un bon benefice. Et il est temps pour moi de lacher prise, hehe.
#TEXT 15
Des milliers de diables ! Je n'ai pas eu le temps de remettre une lettre au chef de l'Autorite Portuaire de Porto Bello. Il ne sera evidemment plus possible d'envoyer le navire au bon moment et la date sera a nouveau convenue. Bien sur, apres avoir echoue une deuxieme fois, personne ne me confiera une telle tache. Vous pouvez oublier l'affaire.
#TEXT 16
Ancre dans ma gorge ! Il s'avere que le nom du coursier etait indique dans la lettre. Ce que, bien entendu, je ne connaissais pas et ne pouvais donc pas me presenter a eux. Le chef de l'autorite portuaire de Porto Bello a soupconne que quelque chose n'allait pas et a appele les gardes. Heureusement, il m'a deja donne une lettre de reponse, donc le bateau avec le butin du port de Caracas partira si seulement je l'apporte a temps. On m'a donne un delai de dix jours - je pense que pendant ce temps, je dois etre a temps avant que la nouvelle de ce qui s'est passe ici n'arrive avant moi.
Mais il y a aussi un moment agreable : ce bureaucrate etait tellement excite qu'il a lui-meme accidentellement parle de la date et des coordonnees de la reunion du navire et de l'escadron militaire. Je les ai memorises : @<date>, 12' 50'' et 69' 55''.
#TEXT 17
J'ai apporte une lettre au chef de l'Autorite Portuaire de Porto Bello. Il a verifie mon nom et ce qui y etait ecrit, puis m'a donne la reponse pour l'autorite portuaire de Caracas. Il doit egalement etre livre dans un delai de dix jours.
Je ne connais tout simplement pas les details de la lettre. Pas de coordonnees, pas de date - rien... Que faire ? Vous devez distraire le bureaucrate d'une maniere ou d'une autre..."
#TEXT 18
Succes! J'ai reussi a distraire le fonctionnaire et il a quitte l'autorite portuaire pendant cinq minutes. C'etait suffisant pour reecrire les informations importantes de la lettre.
Deux navires transportant des objets de valeur devraient quitter Caracas, pas un ! On dirait que le butin etait gros cette fois-ci... Ils devraient retrouver l'escadron militaire @<date> aux coordonnees 12' 50'' et 69' 55''.
Maintenant, je vais a Caracas pour donner la reponse a l'autorite portuaire locale. Ensuite, ils enverront des navires charges de marchandises aux coordonnees specifiees. Encore une fois, on m'a donne dix jours pour remettre la lettre, sinon les navires n'auraient tout simplement pas le temps de se rendre a la reunion a la date requise.
#TEXT 19
Des milliers de diables ! Je n'ai pas eu le temps de remettre une lettre au chef de l'Autorite portuaire de Caracas. Évidemment, il ne sera desormais plus possible d'envoyer la marchandise au bon moment et la date sera a nouveau convenue. Bien sur, apres tout cela, personne ne me confiera une telle tache. Vous pouvez oublier l'affaire.
#TEXT 20
Super! Tout s'est bien passe. La reponse a ete livree a Caracas. Maintenant, je dois me depecher vers Shark et me rapprocher de l'embuscade de @<date> aux coordonnees 12' 50'' et 69' 55''. J'ai le temps de bien me preparer, mais il n'y a pas lieu de tarder. Je prepare le bateau et pars vers le cap Santa Maria.
#TEXT 21
Condamner! J'ai mis trop de temps a me preparer et j'ai rate tous les delais. Steven ne m'attend probablement plus. Vous ne pouvez plus esperer intercepter la cargaison.
#TEXT 22
J'ai rencontre Steven au Cap Santa Maria, comme nous l'avions convenu. Shark a rejoint mon escadron. Je dois dire que sa fregate est vraiment impressionnante. Moi-meme, je ne refuserais pas cela.
Maintenant il faut se depecher : @<date> aux coordonnees 12' 50'' et 69' 55'' nous devons intercepter notre proie.
#TEXT 23
Condamner! J'ai mis trop de temps a me preparer et j'ai rate tous les delais. Steven a simplement quitte l'escadron et est parti en direction d'Isla Tesoro. Vous ne pouvez plus esperer intercepter la cargaison.
#TEXT 24
Chance! Nous sommes tombes sur deux navires espagnols : un galion lourd et un navio. Je suis sur que c'est ce que Steven et moi attendions. Vous devez le prendre pour un avortement.
#TEXT 25
C'est fait! La proie est capturee entierement, au centieme pres. Elle a depasse toutes nos attentes avec Steven !
@<ajouterTexte>
#TEXT 26
C'est fait! C'est vrai, pas entierement. Il est bien sur dommage que tout n'ait pas pu etre capture. Mais la part du lion de la cargaison nous appartenait !
@<ajouterTexte>
#TEXT 27
C'est fait! Bien sur, c'est loin d'etre ideal : de nombreuses proies sont devenues incontrôlables. Mais ce que nous avons reussi a capturer est tres solide !
@<ajouterTexte>
#TEXT 28
Trois mille diables ! Nous n’avons pas recupere une grande partie du butin. Bien sur, beaucoup de choses ont ete capturees, mais encore plus ont disparu... Eh bien, tout vaut mieux que de se retrouver les mains vides.
@<ajouterTexte>
#TEXT 29
Trois mille diables ! Nous n’avons pas recupere une grande partie du butin. Nous avons reussi a en capturer pas mal... Mais c'est quand meme mieux que rien.
@<ajouterTexte>
#TEXT 30
Condamner! Toutes les proies sont allees au fond ! Et avec elle et mon aventure avec Steven.
@<ajouterTexte>
#TEXT 31
Une escadre militaire espagnole apparait a l’horizon. Nous devons sortir d'ici immediatement.
#TEXT 32
Nous sommes tombes sur des navires charges de marchandises. Il y en avait meme deux : un galion lourd et un Navio. Mais Steven avait raison : avec eux, une escadre militaire espagnole nous attendait deja.
#TEXT 33
Je ne suis pas suicidaire. J'ai decide de quitter les Espagnols. Lorsque nous avons navigue ici sur deux fregates, il n'etait pas question de bataille avec une telle escadre.
Le requin m'a quitte et est alle a Isla Tesoro. Seul, je ne rivaliserai certainement pas avec la flottille espagnole. Ce n'est pas grave, plus de chance la prochaine fois...
#TEXT 34
Le butin etait vraiment enorme ! Nous avons tout partage avec Steven selon les lois de la Fraternite Côtiere. Shark lui-meme s'est rendu a Isla Tesoro pour etre repare et laver le premier voyage reussi sur sa nouvelle fregate.
Eh bien, moi... Ma cale est pleine de butin, le vent gonfle les voiles, et le navire se dirige a nouveau vers l'horizon !
#TEXT 35
Malgre le fait qu'une partie du butin ait ete perdue, cela s'est avere suffisant. Nous avons tout partage avec Steven selon les lois de la Fraternite Côtiere. Shark lui-meme s'est rendu a Isla Tesoro pour etre repare et laver le premier voyage reussi sur sa nouvelle fregate.
Eh bien, moi... Ma cale est pleine de butin, le vent gonfle les voiles, et le navire se dirige a nouveau vers l'horizon !
#TEXT 36
La campagne, on peut le dire, a echoue. Le profit etait negligeable. Le requin n'a pas voulu prendre sa part et est simplement parti pour Isla Tesoro.
Eh bien... La vie continue. Le vent gonfle les voiles, et mon navire s'efforce a nouveau d'atteindre l'horizon !
#QUEST Terrapin
Soupe aux tortues
#TEXT 1
Eh bien, on dirait que j'ai l'opportunite d'organiser une petite revolution de palais. Un certain Thibaut, le neveu des Levasseur, est probablement interesse a eliminer son oncle. Mais d’abord, je devrais rassembler quelques as pour les utiliser contre lui. Je dois retrouver son partenaire, Rober Martene, et en apprendre davantage sur la fille qu'ils ont cachee a Levasseur - Molly Jones.
#TEXT 2
Mes questions sur Jones m'ont amene a rencontrer l'homme chauve-souris du colonel Fox, Benjamin Jones. Eh bien, je devrais rendre visite a ce vieux soldat. Pour autant que je me souvienne, Fox vit dans la residence du gouverneur local.
#TEXT 3
Vraiment? Molly Jones n'est pas jolie et elle est en Angleterre maintenant. Mysteres et enigmes. Cet ivrogne de Fernand Lucas a definitivement rate quelque chose...
#TEXT 4
Ha! Le pauvre Lucas a ete ferme pour toujours, comme je le craignais. Mais nous avons un autre personnage important sur la scene : Rober Martene lui-meme. Je vais pousser cette racaille. Soigneusement. Apres tout, je suis au courant de certains de ses actes.
#TEXT 5
Doux et facile ! J'ai reussi a conclure un accord avec Martene. Maintenant, je devrais rendre visite a Thibaut sur Tortuga. J'espere qu'il sera raisonnable d'abandonner sa passion.
#TEXT 6
Doux et facile ! J'ai reussi a conclure un accord avec Martene. Je peux naviguer vers Tortuga maintenant, ou je peux essayer de voir Shark d'abord et de lui raconter tout ce que j'ai appris. Peut-etre qu'il partagera un conseil avec moi.
#TEXT 7
Shark a tres bien fait. Que ferais-je sans lui ? Il semble que Martene ait capture Katherine Fox, une fille du colonel Fox, et il ignore sa veritable identite. Eh bien, il est temps de mettre le desordre dans ce nid de viperes ! Commencons par retrouver Thibaut. Nous verrons ce que me dira cet amoureux des concubines...
#TEXT 8
C'est fait! Maintenant, je devrais aller dans une taverne et attendre le messager de Martene.
#TEXT 9
Mon plan fonctionne ! Levasseur sera la dans une heure. Je ferais mieux de me depecher avant que l'oiseau n'echappe a un piege.
#TEXT 10
C'est fait. Tuer Levasseur etait bien plus facile que je ne l'imaginais. Beaucoup, beaucoup plus facile que de gagner la confiance de Swanson et Shark. Mais j’avoue que je n’aurais jamais fait ca sans eux.
Maintenant, je peux retourner a de Poincy. Ce vieux renard n'osera pas refuser de liberer mon cher frere. Bientôt, je retournerai en Europe. Paris m'attend !
Paris? Aucun sentiment de bonheur ou de rejouissance. Michel avait raison... Caribs m'a change, je suis different maintenant, je suis un homme. Peut-etre que ma place est ici maintenant ?
#TEXT 11
C'est fait. Tuer Levasseur etait bien plus facile que je ne l'imaginais. Beaucoup, beaucoup plus facile que de gagner la confiance de Swanson et Shark. Mais j’avoue que je n’aurais jamais fait ca sans eux.
Maintenant, je devrais emmener Kathie a Antigua et ensuite je retournerai peut-etre a de Poincy. Ce vieux renard n'osera pas refuser de liberer mon cher frere. Bientôt, je retournerai en Europe. Paris m'attend !
Paris? Aucun sentiment de bonheur ou de rejouissance. Michel avait raison... Les Caraibes m'ont change, je suis different maintenant, je suis un homme. Peut-etre que ma place est ici maintenant ?
#TEXT 12
J'ai ete attaque par cette ordure de Martene des que j'ai pris la mer. Traitre! Mais j'ai prefere repartir, Levasseur est mort, je m'occuperai de Rober la prochaine fois dans des conditions plus appropriees.
#TEXT 13
J'ai ete attaque par cette ordure de Martene des que j'ai pris la mer. Traitre! Je suis monte a bord de son bateau et j'ai envoye ce salaud en enfer, la ou il appartient.
J'ai trouve un message interessant dans la cabine de Martene. Un message de Cromwell lui-meme concernant l'escadre militaire anglaise qui arrivera bientôt au Belize. Le but est d’effrayer les Neerlandais. Je dois reflechir a cette information, peut-etre trouverai-je un moyen de l'utiliser.
#TEXT 14
J'ai ete attaque par cette ordure de Martene des que j'ai pris la mer. Traitre! J'ai envoye ce salaud en enfer, la ou il appartient.
#TEXT 15
Mon voyage vers Antigua a ete trop long et Kathie est morte de fievre tropicale. Quelle honte...
#TEXT 16
J'ai ete trop lent, sans doute, je n'y retrouverai pas Fernand Lucas. J'ai perdu la tete et je suis le seul homme a blamer. Dommage, je vais devoir prendre d'assaut Tortuga moi-meme a l'ancienne maniere militaire...
#TEXT 17
J'etais trop lent a naviguer vers Tortuga. J'ai perdu la tete et je suis le seul homme a blamer. Dommage, je vais devoir prendre d'assaut Tortuga moi-meme a l'ancienne maniere militaire...
#TEXT 18
J'ai perdu une excellente occasion de tuer Levasseur en douce et je suis le seul a etre blame. Dommage, je vais devoir prendre d'assaut Tortuga moi-meme a l'ancienne maniere militaire...

#QUEST Guardoftruth
À la recherche du Gardien de la Verite
#TEXT 1
Je ne m'attendais pas a ca ! Mon cher frere a disparu. Il m'a seulement laisse une etrange lettre. Mais je ne crois pas que Michel soit devenu fou. Il a tort de penser que je reviendrai en Europe comme ca. J'attends toujours ses remerciements pour l'avoir sauve des donjons.
Malgre toutes les insinuations bizarres de l'abbe Benoit, je suis sur que Michel va continuer son aventure avec cet or indien. Il l'a mentionne une fois. On dirait qu'il y a beaucoup d'or, mon frere est un homme debrouillard et il ne travaillera pas pour des bagatelles. L'or ne m'interesse pas vraiment, mais je l'avoue, ca fera l'affaire, j'ai envie de parler avec mon frere qui m'a montre que je n'etais qu'un pion dans son jeu, un pion dont le seul but etait de le sortir du jeu. prison.
Que dois-je faire en premier ? Qui connait le mieux Michel ? Philippe de Poincy, sans doute. Mais je ne pense pas que ce vieux renard me montrera des cartes. Je ferais mieux de visiter la base souterraine et de demander a l'officier, les Maltais doivent savoir quelque chose sur mon frere !
#TEXT 2
Je n'ai pas recu grand-chose de l'officier. Hormis les faits que je connais deja, il m'a dit que Michel et de Poincy travaillaient ensemble contre les Espagnols, capturant leurs navires charges de tresors. Hum. Mais pourquoi Chevalier s'est-il autant fache contre mon frere ? Pour quoi? Pour un seul echec ? Ce transport devait etre vraiment important. Peut-etre que Michel etait simplement decu par toute cette injustice et a decide de s'enfuir en paix ? Rompre avec son passe ? Non... Ma propre experience dit non. Mon frere n'est pas une fille sentimentale, mais un sage stratege et un soldat. Craigne-t-il la vengeance de Poincy ? Non... Il a obtenu tout ce qu'il desirait, et s'il voulait tuer Michel, il le ferait immediatement. Il y a quelque chose de different... Tres bien, je ferais mieux d'interroger le captif espagnol.
#TEXT 3
Et me voila, a nouveau dans le petrin. La seule difference est que je le fais desormais selon ma volonte. L'espagnol m'en a assez dit... Pense juste a mon frere, hein ? J'espere atteindre son or avant qu'il ne quitte l'archipel. Je suppose que j'ai assez de temps, il ne semble pas que l'or ait ete bien cache, car cela ne correspond pas aux evenements recents. Ce n'est pas si evident...
J'y reflechirai en attendant. Maintenant, je dois instruire les Espagnols, j'ai un plan pret.
#TEXT 4
Mon plan est tres simple et, en meme temps, tres complexe : je dois gagner la confiance d'un inquisiteur de Santiago, le pere Vincento lui-meme ! Cela ne sert a rien de cacher mon vrai nom, ce n’est pas un homme aux jeux primitifs. Je lui dirai la verite et esperons sur sa cupidite. Laissez-le submerger sa mefiance. Si j'ai de la chance, il me dira beaucoup de choses, notamment des informations sur Tayasal. Cela m'aidera dans mes recherches.
Direction Cuba. Je n'atterrirai pas a Santiago, c'est trop risque. J'atterrirai dans la baie de Santa Maria, elle est proche des portes de la ville. Mon captif espagnol me servira de messager aupres du pere Vincento.
#TEXT 5
Mon messager est parti avec une lettre au pere Vincento. Je lui propose mon aide en echange d'une part. J'ai egalement ecrit sur Ramon Mendoza et Miguel Dichoso – il doit comprendre ma conscience de l'or indien. J'attendrai une reponse et j'espere que le pere Vincento acceptera de travailler avec un ennemi de sa nation.
#TEXT 6
Bien sur! Tout d'abord, le Pere Vincento m'a propose de travailler pour le bien de l'Église catholique romaine et pour son propre bien. Je dois trouver un corsaire francais, ni britannique, ni hollandais, mais francais. Ce corsaire a attaque un galion espagnol et a vole des plaques d'eglise inestimables. Je dois trouver et amener ce corsaire entre les bonnes mains de la sainte inquisition. Je dois aussi rendre les plaques d'eglise. Il est evident que cela lui donnera de grandes preuves de discredit contre moi, car je travaillerai contre mes propres compatriotes sous la banniere de l'Espagne ! Bon sang, le pere Vincento possede vraiment son titre... !!
Mais je n'ai pas le choix. Commencons par retrouver ce malchanceux corsaire. Nous verrons alors. Je dois trouver des informations sur ce galion nomme « Santa Margarita ». A-t-il ete capture pres des côtes d'Hispaniola ? Alors commencons a creuser la-bas...
#TEXT 7
Personne n'a entendu parler du navire a Port-au-Prince. Je n'ai aucune raison de ne pas faire confiance a l'aubergiste, pourquoi aurait-il menti ? Mais ou est le galion ? Je doute que mon corsaire le traine a travers tout l'archipel quelque part jusqu'a la Martinique. Je devrais continuer mes recherches dans ce domaine...
#TEXT 8
J'ai une piste. 'Santa Margarita'  a ete capturee par un certain Gaius Marchais et amenee a Tortuga. Barman a declare que le navire avait ete mis a quai. Eh bien, je devrais demander aux gens la-bas...
#TEXT 9
Ainsi, 'Santa Margarita'  est devenue 'Admirable' , et le corsaire Gaius Marchais est desormais le marchand Gaius Marchais. Drôle. Et ou est passe notre nouveau-ne commercant ?
#TEXT 10
Les sentiers du Marchais menent a Philipsburg. Je dois y naviguer immediatement.
#TEXT 11
Gaius n'a pas ete expedie dans la boutique de Philipsburg et son emplacement actuel est inconnu. Pour l'instant. Un homme sur un galion ne peut pas disparaitre ainsi. Je devrais continuer a demander aux gens...
#TEXT 12
Des sentiers menent a la Barbade. Je dois y naviguer...
#TEXT 13
Gaius Marchais etait vraiment ici, a Bridgetown. Je dois decouvrir ou a-t-il navigue ensuite. Le capitaine du port n'a pas pu m'aider, je devrais chercher des informations ailleurs.
#TEXT 14
On dirait la fin du voyage. Notre nouveau-ne marchand a commis une erreur. Eh bien, j'espere que je le retrouverai a Basse-Terre.
#TEXT 15
Eh bien, eh bien... Enfin, j'ai pourchasse mon client. Son galion 'Admirable' est ici. Maintenant, je dois trouver un moyen de capturer son capitaine et de verifier sa cabine d'une maniere ou d'une autre. J'aimerais y trouver des plaques d'eglise. L'assaut direct ne fonctionnera pas, je ne suis pas idiot d'attaquer un navire francais directement dans le port. Commencons par rendre visite a Gaius Marchais a bord de son navire.
#TEXT 16
La renommee et la gloire sont grandes, bien sur, mais pas dans mon poste actuel. Le maitre d'equipage de Gaius a reconnu "Un heros de Saint-Pierre" des que je suis monte a bord... Une seule erreur de ma part - et tous les Caraibes apprendront qui a kidnappe Marchais. Cela ne rendra pas plus populaire et de Poincy ne sera pas content de moi.
Voila donc ce que nous avons : Gaius Marchais est assis dans une taverne et attend ces celebres marchands, son galion etendu et une incertitude totale. Ce foutu marchand de lache peut rester ici pendant un an et je ne pourrai rien faire : je ne peux pas attaquer son galion et je ne peux pas capturer l'homme en pleine ville. Il faut que je pense a faire quitter Gaius de Basse-Terre et, peut-etre, seul en mer, sans temoins... Mais cet idiot ne va pas quitter cet endroit tant qu'il n'aura pas vendu sa vanille. Que dois-je faire?
#TEXT 17
Soudain, j'ai eu une idee : j'ai vu du carraca au port, j'ai fait la connaissance de son capitaine, qui s'est avere etre espagnol et je lui ai propose d'acheter de la vanille de Marchais. Carlos m'a assure que l'accord aurait lieu. Apres tout, il tirera ses propres benefices de cet accord. J'aurai Gaius des qu'il aura vendu sa cargaison et pris le large.
#TEXT 18
Carlos a reussi a conclure l'affaire. La cargaison sera transbordee sur sa carraca a Casper Bay demain a midi. Je devrais lever l'ancre et naviguer vers le Cap Inapprochable - qu'ils croient que j'ai quitte la Guadeloupe. Personne ne pensera que j'ai quelque chose a voir avec la disparition de Marchais.
#TEXT 19
C'est la raison pour laquelle 'Admirable'  est toujours la ! La ville grouille de marins ivres du galion, evidemment, il leur a paye leur salaire de ma poche. On dirait qu'il ne reste plus que quelques montres sur le navire, je devrais profiter de cette opportunite et monter a bord. Ensuite, je me faufilerai dans les quartiers du capitaine et kidnapperai Gaius. Un gros risque, mais le prix... Personne ne me soupconnera la-dedans.
#TEXT 20
Mon plan a parfaitement fonctionne. Gaius a ete place dans la cabane en tant que prisonnier precieux, garde et enchaine. J'imagine a quel point les marins de l'Admirable seront surpris en rentrant sur leur navire... Mais je suis degage de tout soupcon, c'est le plus important.
Un malheureux corsaire a refuse de me parler des plaques d'eglise. Je n'en ai trouve aucun dans sa cabane, ca veut dire qu'il les a deja vendus. Il finira par parler. L'Inquisition peut facilement delier la langue des gens. En route vers Cuba, jusqu'au phare de Santiago, je devrais remettre mon prisonnier a l'inquisiteur et prendre ma vanille.
#TEXT 21
Gaius Marchais a ete livre, j'ai egalement ecrit une lettre au pere Vincento a propos de « Santa Margarita » et lui ai demande de m'aider a trouver l'emplacement des plaques de l'eglise. J'ai confiance dans les methodes des saints peres, sans aucun doute, le pauvre Gaius leur dira tout ce qu'il sait. Je devrais attendre deux jours pour la reponse.
#TEXT 22
Le Pere Vincento m'a donne les informations dont j'avais besoin, exactement comme je l'esperais. Maintenant, je dois rendre visite a un usurier de Willemstad et a une eglise de Basse-Terre.
#TEXT 23
Un banquier de Curacao m'a dit qu'un encensoir en or avait ete achete par un pirate nomme Rollie the Cap, qui fut bientôt capture par le colonel Fox. Il est probablement deja en train de secher sous le chaud soleil de St. John's. Je devrais demander a Fox a propos de l'encensoir, peut-etre que ses hommes l'ont confisque.
Ostensory fut achete par une certaine madame Belinda de Ribero de Cumana, parente d'un gouverneur lui-meme. C'est de mieux en mieux...
#TEXT 24
Le colonel Fox m'a dit que cet encensoir dore contenant d'autres « trucs » de Rollie pourrait etre cache quelque part a la Dominique. Je n'ai plus d'indices, je dois fouiller les endroits isoles de l'ile, je trouverai peut-etre quelque chose...
#TEXT 25
J'ai trouve une cachette cachee dans la grotte secrete avec les economies de Rollie, il y avait aussi l'encensoir en or que je cherche.
#TEXT 26
Il s'est avere que ce n'etait pas moi qui avais essaye de retrouver les affaires de Rollie. L'un des officiers des Marines Fox faisait de meme. Il n'a pas apprecie que je prenne les devants, alors lui et ses hommes m'ont immediatement attaque. J'ai du me battre.
#TEXT 27
Mes appels a un cure de Basse-Terre n'ont servi a rien, saint-pere a refuse de ceder une croix d'or, presentee par Marchais. Je dois trouver quelqu'un de tres autoritaire dans la ville et le persuader de faire appel a un pretre. Je veux qu'il trouve les forces necessaires pour se separer de ce precieux cadeau...
#TEXT 28
Un gouverneur n'a pas repondu a mes attentes. Pitie. À qui d’autre puis-je demander de l’aide ? Il doit y avoir un homme capable de faire honte a Saint-Pere !
#TEXT 29
Parfois, je suis reconnaissant envers mon frere... C'est bien qu'il m'ait fait rencontrer Fadey ! La Moscovite va resoudre mes problemes, pas gratuitement, bien sur. D'aussi loin que je me souvienne, il aime les doublons dores. Je devrais en emporter quelques centaines pour notre reunion de demain...
#TEXT 30
J'ai la croix d'or avec de la lazurite. Mais c'etait assez cher... Quoi qu'il en soit, c'est la vie.
#TEXT 31
Belinda de Ribero m'a pris pour un jesuite et est prete a me donner l'ostensoir. Mais d'abord, je vais rendre service a cette digne senora : offrir une rancon a sa bonne amie. Que ce service soit un paiement pour l'ostensoir. Je dois me rendre a l'entree de la grotte entre 23 et 24h. Je sais comment gerer les marginaux.
#TEXT 32
Esteban Sosa a reussi a se kidnapper... quel coquin ! Je ne l'ai pas tue, cela rendra Mme Belinda malheureuse, meme si elle le sera de toute facon. Je dois reclamer mon ostensoir.
#TEXT 33
J'ai l'ostensoir dore. Super!
#TEXT 34
C'est fait! J'ai recu une invitation et une lettre de creance de l'inquisiteur lui-meme ! Je pars immediatement pour Santiago.
#TEXT 35
J'ai eu une conversation avec le pere Vincento. J'ai appris beaucoup d'informations tres etranges... Selon l'inquisiteur, tout le monde chretien est menace par un mal, ce mal est en quelque sorte lie aux Indiens Maya-Iza et aux tresors qui ont ete pris par Miguel Dichoso a Tayasal. Il y a quelque chose dans ces tresors qui peut arreter la perversite. Assez simple et tellement pratique ! Je vois maintenant comment les saints font fortune, lutter contre le mal semble rentable... Meme si je l'avoue, il parlait tres serieusement de ce mal ancien. Je suis perdu dans les enigmes. Je ne pense pas qu'il croyait en ma loyaute envers l'Église catholique romaine, mais je n'ai rien a craindre tant que nos objectifs sont les memes.
Et concernant ma nouvelle tache... @<sText>
#TEXT 36
J'ai donc trouve Gino Gvineili a St.John's. Il vit chez John Murdock. Je vais essayer de le faire sortir.
#TEXT 37
N'est-ce pas quelque chose ! Gino a dit que notre monde touche a sa fin. Kukulcan lui-meme va effacer notre realite en changeant le passe. Peut-etre que Gino respire dans ses flacons depuis trop longtemps et est devenu fou, mais cela signifie que l'esprit du pere Vincento est egalement endommage, et c'est le plus improbable. Je dois donc trouver deux autres composants du Gardien de la Verite, la boussole et la carte. Ensuite, je dois rechercher cette mysterieuse ile de Ksocheatem.
Un certain Archibald Calhoun possede la boussole. Et la carte appartient a l'Inquisition... Je devrais en parler avec le pere Vincento, tres attentivement.
#TEXT 38
Il semble que le pere Vincento m'ait fait confiance et pense que Gino est mort. Eh bien, c'est mieux pour nous tous ! Je me demande combien de temps tiendrait-il entre les mains de l’Inquisition ? Une journee, deux jours ou une semaine ?
La carte « des Deux Apparitions » est entre les mains de Ramon de Mendoza, ainsi que toutes les autres appartenant a Ksatl Cha. Dommage, ce n'est pas bon ! Ce cabaliero est inaccessible pour l'instant... tout cela a temps. Je dois maintenant me diriger vers Trinidad, le dernier endroit ou une fregate de Miguel Dichoso a ete apercue.
#TEXT 39
Selon le capitaine du port local, Miguel Dichoso se trouvait reellement a San Jose sur sa fregate « Santa Quiteria ». Il envisageait de naviguer vers Cadix, vers l'Europe. Je dois continuer a demander a tous ceux qui ont des liens avec la mer, peut-etre que quelqu'un me dira quelque chose d'utile.
#TEXT 40
L'aubergiste local se souvient de l'arrivee de Miguel Dichoso a San Jose, il etait boudeur et maussade, tous ses hommes etaient des combattants professionnels. C'est tout ce que j'ai appris.
#TEXT 41
Enfin, j'ai decouvert quelque chose d'interessant. Un gardien de phare m'a raconte une histoire interessante sur Miguel Dichoso et sa fregate. Mes pires craintes se realisent : l'or indien etait sur le bateau et il est maudit. Tenter de quitter les Caraibes avec lui provoque une tempete qui entraine le navire jusqu'a Ksocheatem. Peut-etre que Gino avait raison.
Il semble que Miguel Dichoso soit mort et que son or repose soit au fond de la mer, soit sur les rives de Ksocheatem. Mais quel est le lien avec mon frere ? C'est n'importe quoi.
Deux faits interessants que j'ai appris d'un gardien de phare :
1. Diego de Montoya, le commandant de l'escadre qui a pris d'assaut Saint-Pierre, s'interesse egalement a Miguel et a sa fregate.
2. La tempete entrainait  'Santa Quiteria'  de Trinidad vers la Martinique.
Alors, peut-etre que Diego pensait que Dichoso etait a Saint-Pierre ? Encore des enigmes. Je dois d'abord trouver Ksocheatem, si, bien sur, il existe reellement. Que devrais-je faire ensuite? Je ferais mieux de voir le pere Vincento et de lui parler de Diego. Il peut organiser une rencontre avec cet Espagnol.
#TEXT 42
J'ai eu une etrange rencontre pres du phare : j'ai ete arrete par une patrouille espagnole, ils ont verifie ma lettre de creance, signee par le pere Vincento, et le patrouilleur a montre un grand interet pour mon poignard et m'a propose de le vendre pour une grosse somme de pieces d'or. Bien sur, j'ai refuse de le vendre. Trop de collectionneurs d'armes rôdent dans l'archipel, je n'aime pas ca. Je dois faire attention.
#TEXT 43
J'ai eu une conversation avec le pere Vincento et cela n'a servi a rien, on dirait qu'il est coince aussi. Je devrais le voir dans une semaine, peut-etre, il m'annoncera une bonne nouvelle.
Je pense toujours que je dois chercher Diego de Montoya : il en sait beaucoup plus sur Dichoso que moi et le pere Vincento, il est egalement proche du baron de Mendoza, qui possede un composant du Gardien de la Verite - la carte. Je ne trouverai pas le mysterieux Ksocheatem sans lui. Je commence a croire a ce que dit Ksatl Cha...
#TEXT 44
Cette fois, j'ai eu la chance de rencontrer mon ancien officier espagnol captif. Il m'a dit que Diego allait naviguer quelque part vers l'ouest du Main depuis La Havane. Il est temps de naviguer vers La Havane et d'essayer de l'intercepter si j'en ai l'occasion.
#TEXT 45
Des voyous serieux ont essaye de me voler. C'est quelque chose de nouveau pour moi. Que voulait-il exactement ? Peut-etre s'agit-il de mes rares poignards 'collectionneurs'  de Trinidad ?
#TEXT 46
J'ai atteint La Havane mais je ne vois aucun escadron. Je ne naviguerai pas directement jusqu'au port, je ferais mieux d'atterrir dans la baie de Batabano sans attirer l'attention. C'est proche de la ville, je pourrai donc poser des questions aux habitants sur Diego et son escadron. Ma lettre de creance n'impressionnera pas les gardes, mais elle fera l'affaire pour les roturiers.
#TEXT 47
L'aubergiste m'a donne des informations completes sur l'emplacement de Diego avec une facilite suspecte. Est-ce qu’ils respectent vraiment autant les freres jesuites ? Il semble que Montoya repare son navire quelque part au cap San Antonio, c'est la pointe sud de Cuba. Je dois atterrir la-bas et explorer les lieux. Mais je ferai mieux : j'enverrai une equipe d'embarquement a pied a travers la jungle, ils me serviront de couverture...
#TEXT 48
L'equipe d'embarquement se dirige vers le cap San Antonio a travers la jungle et l'atteindra dans six heures. J'y atterrirai alors pendant les heures de sexe. J'espere que Diego est en train de reparer son vaisseau au lieu de preparer les canons...
#TEXT 49
C'etait prevu, don Diego de Montoya, egalement connu comme le mysterieux collectionneur de poignards, m'a prepare un piege avec l'aide de mon ex captif. Il semble que l'aubergiste de La Havane ait egalement joue son rôle. Je devrais lui rendre visite plus tard... et le pendre a son propre tablier sale... Les Espagnols sont detruits, mais Diego s'est echappe. Il est temps de naviguer.
#TEXT 50
J'ai ete pris en embuscade par un galion lourd. J'ai du le combattre pendant que Diego s'enfuyait sur son lougre coursier en direction de Main. Je ne vois meme pas ses voiles a l'horizon. Je dois le poursuivre !
#TEXT 51
Le lougre de Diego est arrive au cap Catoche. Son escadron circule. Le combat est inevitable. Aux armes!
#TEXT 52
L'escadre espagnole est detruite. Bon sang, Diego n'a pas participe au combat et a atterri sur le rivage. Je vais emmener mon equipe d'embarquement et poursuivre ce salaud jusqu'a la mort.
#TEXT 53
Nous avons ete attaques par les troupes espagnoles sur le rivage, alors nous les avons tous tues. Mais il n’y avait pas de Diego parmi les cadavres. Direction les jungles.
#TEXT 54
Nous avons trouve un petit fort espagnol au fond des jungles. De toute evidence, don Diego de Montoya a menti. Je dois prendre d'assaut.
#TEXT 55
La garnison du Fort est vaincue. Diego et le reste des Espagnols tiennent le sous-sol. Je devrais les eliminer.
#TEXT 56
Diego de Montoya est elimine. Il ne m'a rien dit a propos de Dichoso ou quoi que ce soit d'autre. Mais il avait une carte en cuir « Des deux Apparitions » – le deuxieme element du Gardien de la Verite. Ça veut dire que Diego etait au courant pour Gino m'a dit...
Je me demande pourquoi Diego a construit ce fort. Il semble que ce soit cense etre un avant-poste pour une autre campagne Tayasal. C'est la seule explication que j'ai. Le fort a l'air endommage, quelqu'un l'avait deja pris d'assaut avant moi. C'est pourquoi il m'a ete si facile de le capturer.
Direction les rivages.
#TEXT 57
Regardez ca... J'ai rencontre un capitaine anglais appele William Paterson qui prenait d'assaut le fort recemment et maintenant il est revenu avec des forces plus importantes pour en finir avec les Espagnols. Il fut surtout decu lorsqu'il apprit que don Diego de Montoya etait mort. Mais il y a encore une chose. Son premier compagnon est Archibald Colhaun, l'Archibald Colhaun qui a declenche cette folie Tayasal ! Je parie que Paterson a attaque le fort de Diego non pas parce qu'il a ete construit pres de Belize.
#TEXT 58
L'escadron de Paterson est bon, vraiment bon ! Surtout son vaisseau amiral, je n'ai jamais vu de fregate comme celle-ci auparavant... Et elle porte un nom approprie : « Fortune ». Je m'en souviendrai, je dois parler avec Archibald Colhaun de toute facon. Il doit savoir ce qui s'est passe avec la boussole. Mais ce n’est pas le bon moment pour de telles conversations. En plus, je n'aime pas une telle coincidence - Diego et Archibald au meme endroit en meme temps. Je ne crois plus aux coincidences de nos jours.
#TEXT 59
Quelque chose ne va vraiment pas ici. Dichoso est vivant, 'Santa Quiteria' a ete vu ici sous le nouveau nom... Que se passe-t-il ! Je vais a Isla Tesoro, je dois me renseigner sur la fregate de Dichoso et sur l'homme lui-meme.
Mais Archibald Colhaun est ma priorite absolue desormais, lui seul peut me parler du dernier element du Gardien de la Verite. Et je n'ai aucune idee de comment l'avoir.
#TEXT 60
Non seulement ma conversation avec Steven ne m'a pas aide, mais elle a ajoute de nouvelles contradictions. « Santa Quiteria » s'est avere etre « San Martin »... ou s'agit-il d'une autre fregate ? Shark connaissait Dichoso une fois... Et encore une fois Paterson, son vaisseau amiral, que j'ai tant aime, est le navire qui a ete achete par Steven a Dichoso. Colhaun, Paterson, Don Miguel Dichoso – ils sont tous lies d'une maniere ou d'une autre.
Visiter mon pere Vincento serait inutile, je n'ai rien appris d'utile. Je dois m'occuper de notre adorable couple - Paterson et Colhaun. Commencons par parler avec Fadey, il m'a donne le poignard que Colhaun a recu de Tayasal.
#TEXT 60_1
Ma conversation avec l'aubergiste local non seulement ne m'a pas aide, mais a ajoute de nouvelles contradictions. « Santa Quiteria » s'est avere etre « San Martin »... ou s'agit-il d'une autre fregate ? Et Paterson encore, son vaisseau amiral, que j'ai tant aime, est le navire qui a ete achete par Steven Dodson a Dichoso. Colhaun, Paterson, Don Miguel Dichoso – ils sont tous lies d'une maniere ou d'une autre.
Visiter mon pere Vincento serait inutile, je n'ai rien appris d'utile. Je dois m'occuper de notre adorable couple - Paterson et Colhaun. Commencons par parler avec Fadey, il m'a donne le poignard que Colhaun a recu de Tayasal.
#TEXT 61
Deux ignobles personnages ont essaye de me voler dans ma cabine. Combien de temps cela va-t-il durer ? Qui les a embauches ? Tous les coffres ont ete ouverts et fouilles mais rien n'a ete vole. Il est evident qu’ils cherchaient quelque chose que je porte toujours avec moi.
#TEXT 62
J'adore creer des ennuis et des ennemis puissants ! Ce Paterson semble etre un dur a cuire. Et Calhoun est sous sa protection…
En route vers Port Royal, Paterson est capitaine de la Royal Navy et il visite souvent cet endroit, rendant compte de ses actions heroiques au seigneur Windsdor. Je vais essayer de poser des questions aux gens a son sujet.
#TEXT 63
On dirait que j'ai de la chance. L'escadron de Paterson est stationne a Port Royal. Je vais debarquer.
#TEXT 64
J'ai rencontre Archibald Calhoun face a face en ville ! Il m'a aussi reconnu et, en plus, il m'a meme invite a partager un verre ! C'etait suspect et nous nous attendions a des problemes, mais nous avons eu une conversation amicale. Je n'ai reussi a quitter cet Écossais hospitalier que tard dans la soiree.
Cette reunion a ete vraiment utile, maintenant je sais ou habite Colhaun. Je devrais y aller et verifier ses affaires, peut-etre trouverai-je meme la boussole parmi ses affaires. Je dois attendre que l'escadron de Paterson quitte la ville et ensuite je visiterai la chambre de Scot la nuit...
#TEXT 65
L'escadre de Paterson a quitte Port Royal. Il est temps de visiter la maison d'Archibald. Mais comment vais-je y arriver ? La porte est fermee et d'ailleurs je vais devoir traverser le magasin pour entrer. Je ne peux pas faire confiance au marchand dans ce domaine, William Paterson est une personne importante ici, a Port Royal, ils me mettront en prison si j'essaie de penetrer dans la maison de son premier lieutenant. Je dois trouver un moyen plus secret. Peut-etre que je devrais etre plus attentif et regarder la maison des Calhoun, il doit y avoir un acces a l'interieur...
#TEXT 66
L'escalade en valait la peine ! Je n'ai pas trouve la boussole a l'interieur mais j'ai eu l'occasion de lire le journal de Calhoun qu'il avait ecrit pendant ses deux annees de vacances sur l'ile inhabitee. Il aime « le relire au chaud ». "Fleche du chemin" a ete laissee sur cette ile et j'ai ses coordonnees approximatives. Ne perdons pas de temps !
#TEXT 67
C'est ici. Ile au crabe. C'etait vraiment proche de la Jamaique. Je vais a terre, je dois trouver la cabane de Calhoun.
#TEXT 68
J'ai trouve la cabane. Elle a l'air etonnamment habitee… Maintenant je dois explorer la cabane, la boussole doit etre quelque part ici.
#TEXT 69
Bon sang... C'est un piege ! Il n'y a pas de 'Fleche du chemin'  mais il y a des mines et des gens agressifs... Je dois sortir d'ici !
#TEXT 70
Paterson et Colhaun m'ont attire sur l'ile inhabitee et inconnue pour prendre le poignard et la carte et se debarrasser de leur concurrent. Paterson connait le « Gardien de la Verite » et, je suppose, il est egalement impatient de retrouver Ksocheatem... J'ai reussi a peine a echapper a leur piege tendu par Scot. Ses mousquetaires sont detruits. Paterson s'est enfui dans la jungle. Je dois l'avoir !
#TEXT 71
Foul Scot s'est enfui vers la baie ou j'ai ete accueilli par Archibald Colhaun et ses filles. Le combat a ete rude, mais tous sont etendus sur le sable. Je ferais mieux de piller le corps d'Achi, il utilisait un mousquet a double canon interessant, et, peut-etre, je pourrais trouver quelque chose d'utile...
#TEXT 72
J'ai trouve non seulement un superbe mousquet, mais aussi une cle interessante sur le cadavre d'Archibald. Il ne me reste plus qu'a trouver la serrure.
Il est temps de se preparer pour une bataille a venir : l'escadron de Paterson est quelque part dans les parages.
#TEXT 73
L'escadre de Paterson est detruite et l'Écossais lui-meme est elimine. Un ennemi en moins… Combien en avais-je ? Et combien en aurai-je ?
Maintenant, ma priorite absolue est de trouver 'Fleche du chemin'. Paterson a mentionne qu'il est cache en Jamaique, mais pas a Port Royal, quelque part ou personne ne le cherchera. Mais je vais la trouver, je dois trouver cette foutue boussole !
#TEXT 74
Le dernier composant est trouve. Maintenant, je dois penser a utiliser Guardian of Truth pour retrouver Ksocheatem. Parce que, je suppose, trouver cette ile repondrait a beaucoup de questions et resoudrait beaucoup d'enigmes sur Dichoso, sa fregate perdue, les tresors indiens et mon frere. Diego et Paterson etaient tellement impatients d'avoir le Guardian ! Ça veut dire qu'il y a quelque chose de rationnel la-dedans... S'il y a une ile, alors il y a un masque de Kukulcan qui me permettra de sauver le cours du temps et d'arreter Kukulcan... bon sang, je n'y aurais jamais pense un jour je raisonnerai ainsi ! On dirait que je partage le malaise de mon pere Vincento et les inquietudes de Gino...
Je n'irai pas chez le pere Vincento avant d'avoir trouve Ksocheatem. Ce desordre a propos de « Santa Quiteria », « San Martin », « Fortune » et Miguel Dichoso n'est pas comprehensible tant que je n'ai pas trouve l'ile. Gino m'aidera a faire fonctionner le Guardian. Il est temps de naviguer vers Antigua !
#TEXT 75
L'escadron de Paterson est vaincu et l'Écossais lui-meme est mort. Un ennemi de moins... Mais combien en ai-je eu et y en aura-t-il davantage ?
La tache principale consiste desormais a trouver la boussole 'Fleche du chemin' . Paterson a declare qu'il se trouvait en Jamaique, mais pas a Port Royal, mais dans un endroit ou personne ne penserait a le chercher. Mais je vais reflechir, bon sang, et trouver cette boussole malheureuse !

Le 'Fortune'  etait en effet un excellent navire. Peut-etre le montrer a Steven a l'occasion ? Je ferai plaisir au loup de mer...

#QUEST Ksochitam
L'ile mystique de Ksocheatem
#TEXT 1
Nous avons commence a resoudre l’enigme du Gardien de la Verite. J'ai donne tous les composants a Gino. Esperons que son esprit exceptionnel trouvera une solution. Je dois voir mon ami dans deux jours, peut-etre que Gino aura alors une reponse.
#TEXT 2
La moitie du travail est fait : le poignard et la carte fonctionnent ! Il me reste maintenant a visiter des lieux marques par la carte des Deux Apparitions. Je ne sais pas encore quels sont ces endroits. Je sais seulement que le premier est au centre de la Dominique, le second est au nord-ouest de Blueweld. Il est temps de naviguer.
#TEXT 3
J'ai trouve l'une des « Apparitions » ! C'est une statue indienne dans la jungle. Il a fait la fleche pour arreter son mouvement chaotique et montrer une direction solide. Je vais marquer cette ligne sur la carte, Ksocheatem doit etre quelque part sur cette ligne. Je dois trouver la deuxieme « apparence » si je veux obtenir une localisation precise. Direction la Dominique.
#TEXT 4
J'ai trouve l'une des « Apparitions » ! C'est une statue indienne dans la jungle. Il a fait la fleche pour arreter son mouvement chaotique et montrer une direction solide. Je vais marquer cette ligne sur la carte, Ksocheatem doit etre quelque part sur cette ligne. Je dois trouver la deuxieme « apparence » si je veux obtenir une localisation precise. Direction Main.
#TEXT 5
Toutes les « apparitions » ont ete trouvees et les directions de la boussole ont ete marquees. Ainsi, Ksocheatem doit etre quelque part au nord-est du Main et a l'ouest-nord-ouest de la Dominique. Je vais marquer l'emplacement de l'ile sur la carte. Ne perdons pas de temps et trouvons le mysterieux Ksocheatem.
#TEXT 6
Nous sommes arrives a Ksocheatem. Oui, c'est un endroit effrayant ! Il faut faire attention, je n'aime pas l'ambiance de cet endroit. Donc, mon objectif est de trouver « Santa Quiteria » et un masque Kukulcan pour vaincre... la fin du monde ? Peut-etre que mon frere est la aussi.
#TEXT 7
J'ai trouve une baie recouverte de recifs, il y a des debris et quelques squelettes, l'equipage du navire, je suppose. Est-ce « Santa Quiteria » ? Je n'ai pas trouve de plaque signaletique. Aucun signe d’or indien. Le butin est pathetique, mon frere ne bougerait meme pas le doigt pour ca. Et si tout l’or se trouvait au fond de la mer ?
#TEXT 8
J'ai atteint une baie a travers la grotte engloutie. Il y a un navire brise et de nombreux coffres et barils qui trainent sur le sable. Et bien sur, encore plus de squelettes. Je dois nager jusqu'aux debris du navire et verifier ses cales, j'ai l'impression que c'est ce que je cherchais.
#TEXT 9
Oui! "Pere Noël Quiteria". Cette baie etait l'extremite de la fregate de Dichoso. Nous avons donc deux fregates similaires : « San Martin » egalement connue sous le nom de « Fortune » et « Santa Quiteria » qui reposent ici. Tous ses tresors m'appartiennent desormais ! Si je trouve un masque Kukulcan, alors ma mission sera accomplie.
Il y a trop de tresors et je ne pourrai pas les deplacer tout seul. Je devrais retourner a mon navire et jeter l'ancre ici.
#TEXT 10
J'ai trouve un journal a l'interieur de « Santa Quiteria ». Je devrais le lire, il doit contenir une information utile pour moi.
#TEXT 11
J'ai trouve un ancien masque indien dans une boite metallique verrouillee. Il respire l'antiquite et le mystere. J'ai le masque de Kukulcan ! Son incarnation n'atteindra jamais le passe et il ne pourra pas le changer. Mon expedition a Ksocheatem est terminee !
#TEXT 11-1
J'ai trouve un autre masque ancien. Il se trouvait dans une boite metallique verrouillee posee sur le sable. Si je n'avais pas trouve la grotte du Gardien, j'aurais cru qu'il s'agissait du vrai masque. Je ne veux pas imaginer ce qui pourrait arriver si tel etait le cas...
#TEXT 12
J'ai trouve une sorte d'ancien temple indien avec un terrible gardien de Ksocheatem, c'est un squelette geant d'Espagnol qui a ete sacrifie a Tayasal il y a longtemps. J'ai eu un dur combat avec la creature, mais je lui avais montre de quoi un capitaine de marine est capable, alors il a decide que je valais la peine de negocier avec moi. Je lui ai donne mon poignard, qui servait a le tuer a l'epoque ou il etait encore un homme vivant, et il m'a laisse prendre le masque. Il a meme renforce mes competences d’une maniere ou d’une autre.
Le gardien est parti, il a recu son poignard et un repos tant attendu. Je dois prendre le masque et quitter cet endroit au plus vite.
#TEXT 13
J'ai un masque Kukulcan ! Son incarnation n'atteindra jamais le passe et il ne pourra pas le changer. Mon expedition a Ksocheatem est terminee ! Mais je n'ai pas encore trouve « Santa Quiteria » et ses tresors, donc je devrais continuer a explorer l'ile jusqu'a ce que je trouve le bateau ou pour etre sur qu'il n'est pas la.
#TEXT 13-1
J'ai le vrai masque Kukulcan ! Celui que j’ai trouve sur le sable n’etait qu’un joli bibelot en jade. Et je pensais que c'etait le vrai masque ! Je ne veux pas penser a ce qui pourrait arriver si...
#TEXT 14
J'ai ete accueilli par « un invite du passe » a Cliffy Bay – un homme appele Alonso de Maldonado. Il avait hate de recuperer le masque et de me venger de la mort de son patron, Diego de Montoya. Les negociations ont echoue et j’ai du utiliser des balles et de l’acier. Je dois naviguer immediatement et m'occuper de l'espagnol une fois pour toutes.
#TEXT 15
L'escadron de Maldonado a ete detruit. Combien de surprises m'attendent ?
Un fait interessant : le pere Vincento a aide Maldonado a me retrouver. C'etait prevu, l'Inquisiteur a commence a jouer contre moi. Eh bien, un ennemi puissant de plus. Je m'y habitue.
Maintenant, je devrais descendre et parler a Gino de mes progres.
#TEXT 16
D'apres ce que j'ai compris, Maldonado allait attaquer Tayasal et utiliser le masque pour fermer le portail pour toujours afin d'empecher Kukulcan d'acceder au passe. Ksocheatem m'a fait prendre Kukulcan au serieux. Contrairement a Gino, je ne suis pas sur que reclamer le masque detruira les plans de Kanek. Je crains que l'incarnation de Kukulcan puisse remonter dans le passe meme sans masque. Pour garantir notre salut, je dois aller a Tayasal... Meme si Gino m'assure que des actions aussi radicales ne sont pas necessaires. J'ai un choix : une expedition a Tayasal est extremement dangereuse et cela pourrait n'etre qu'un piege mortel, mais si Kukulcan parvenait a atteindre le passe, notre monde disparaitrait. D'un autre côte, j'ai le masque et l'incarnation de Kukulcan ne pourra pas passer par le portail, il n'y a donc pas de quoi s'inquieter. Et d'ailleurs, je n'ai pas encore retrouve mon frere...
Peu importe. Premierement, je devrais ramener Gino a Antigua.
#TEXT 17
J'ai trouve l'ile mysterieuse. Le temps est assez moche et je ne vois pas de baie propice a l'atterrissage. Je vais devoir m'approcher du rivage et chercher un endroit ou nous pourrions jeter l'ancre.

#QUEST Tieyasal
L'ancienne cite maya
#TEXT 1
J'ai eu une conversation avec le pere Vincento. Il a reussi a me convaincre que je devais finalement retrouver Tayasal. Je dois sceller le portail a l'aide du masque Kukulcan, comme me l'a dit Alonso Maldonado. Notre vieil ami insaisissable, Miguel Dichoso, m'aidera a retrouver la ville antique. Les agents Vincento de mon pere l'ont vu a Sharptown. Je me dirige vers Isla Tesoro.
#TEXT 2
Steven Dodson n'a pas vu Dichoso. Je dois demander aux gens de la ville.
#TEXT 3
L'aubergiste d'Isla Tesoro m'a raconte une chose interessante et, en meme temps, un peu effrayante. Miguel Dichoso me cherche lui-meme. Eh bien, je ne vais pas le fuir. On dit qu'il naviguait vers Blueweld. Mais je vais continuer a interroger les gens sur Dichoso...
#TEXT 4
Ce vieil homme fou, Abraham Norman, m'a beaucoup aide. Il semble qu’il ne soit pas si fou, car il a reussi a m’ouvrir les yeux pour voir des choses evidentes. Pourquoi etais-je reste aussi aveugle pendant si longtemps ? Miguel Dichoso et Michel de Monper sont la meme personne, c'est mon frere ! Michel l'Homme Chanceux, c'est comme ca qu'on l'appelait dans l'armee pour sa fortune... Je ne comprends pas pourquoi Abraham croit que Michel est un sang-mele, c'est mon frere. C'est la pire sorte de freres, je suppose...
Michel est parti a Blueweld et il a laisse ses chiens a Isla Tesoro pour me garder ici. Eh bien, je vais m'en occuper. Il est temps de se battre.
#TEXT 5
J'ai ete attaque par une escadre de pirates a Isla Tesoro, c'etait suspect, on dirait qu'ils m'attendaient.
#TEXT 6
Norman avait raison, les mercenaires de mon frere m'attendaient pres des côtes d'Isla Tesoro. J'ai engage le combat et je les ai tous tues pour assurer la securite de mes arrieres.
#TEXT 7
J'ai rencontre un messager de Miguel Dichoso a Blueweld. Les Espagnols me cherchent aussi. Ses intentions sont claires : il veut proposer une expedition commune a Tayasal. C'est exactement ce que je veux. La rencontre est organisee dans une grande crypte du cimetiere Saint-Christophe. Malgre les assurances de Dichoso, je dois etre prudent et garder les yeux ouverts. Je me securiserai en debarquant a Sandy Bay avec un petit groupe de mes hommes.
#TEXT 8
J'ai rencontre un messager de Miguel Dichoso a Blueweld... de mon cher frere, je veux dire. Sans doute ne se rend-il pas compte que je connais sa veritable identite et ses veritables intentions. J'assisterai a la reunion, mais je comprends parfaitement que c'est un piege. La rencontre est organisee dans une grande crypte du cimetiere Saint-Christophe. Je vais bien me preparer et me securiser en atterrissant a Sandy Bay avec une equipe d'embarquement renforcee.
#TEXT 9
Je me tiens pres du cimetiere Saint-Christophe. J'entrerai seul dans la crypte, mais mes officiers seront prets a reagir au moindre signe de danger.
#TEXT 10
Ce foutu Dichoso m'a trompe et a prepare une embuscade en envoyant un autre pion au lieu de venir lui-meme. Son messager a parle de « freres de sang »... Je ne comprends pas. Je devrais verifier le cadavre, j'y trouverais peut-etre quelque chose d'utile.
#TEXT 11
Mon frere m'a organise une embuscade, comme je m'y attendais. C'est bien que j'etais pret pour ca. Mais d’abord, je devrais verifier le cadavre, j’y trouverais peut-etre quelque chose d’utile.
#TEXT 12
J'etais tellement aveugle! Et pourquoi etais-je reste aussi aveugle pendant si longtemps ? Miguel Dichoso et Michel de Monper sont la meme personne, c'est mon frere ! Michel l'Homme Chanceux, c'est ainsi qu'on l'appelait a l'armee pour sa fortune. C'est la pire sorte de freres, je suppose...
D'apres la lettre, Michel aurait decide de se debarrasser de moi de la maniere la plus radicale. Il semble que je lui fasse tres mal aux fesses. Eh bien, je suppose qu'il ne m'aidera pas a trouver Tayasal, je devrai le faire moi-meme. Je devrais quitter cet endroit rapidement.
#TEXT 13
D'apres la lettre, Michel aurait decide de se debarrasser de moi de la maniere la plus radicale. Il semble que je lui fasse tres mal aux fesses. Eh bien, je suppose qu'il ne m'aidera pas a trouver Tayasal, je devrai le faire moi-meme. Je devrais quitter cet endroit rapidement.
#TEXT 14
Une embuscade preparee par mon frere est detruite. Il n'y a pas de repos pour lui maintenant, ni aux Caraibes, ni en Europe, je le retrouverai par tous les moyens necessaires. Mais maintenant je dois trouver le chemin vers Tayasal. Je dois retourner sur mon navire et y reflechir dans ma cabine.
#TEXT 15
Le plan de mes actions futures est pret. Je peux essayer de resoudre l'enigme des statues de Kukulcan ou je peux essayer de trouver un chemin vers la ville.
#TEXT 16
J'ai decide. Il est maintenant temps de rechercher le chemin menant a la ville de Tayasal.
#TEXT 17
Et que ferais-je sans mon ami chaman ? Snake Eye a non seulement resolu l'enigme des statues, mais a egalement cree un calendrier a partir des fragments que j'ai eu la chance de conserver. J'espere que nous avions raison... Je vais voir la statue et essayer d'inserer le calendrier dans un approfondissement dont parlait Snake Eye.
#TEXT 18
Une fois de plus, Snake Eye a prouve sa sagesse. Le calendrier s'adapte parfaitement et la statue semble etre vivante maintenant. Je suis presque sur que les statues fonctionneront desormais correctement et teleporteront les gens a Tayasal comme ils etaient censes le faire. C'est genial, j'eviterai les dangereuses jungles du Yucatan. J'enverrai mon navire m'attendre au Golfe de la Mort.
Shaman m'a donne quatre potions Comanche, je les connais deja. Il est presque impossible de parcourir les statues de Kukulcan sans elles. Cela signifie que je peux emmener trois compagnons avec moi. Mais qui serait d’accord la-dessus ? Uniquement les personnes les plus proches et les plus fideles...
#TEXT 19
Marie, ma fille fidele et bien-aimee, a accepte de me suivre et de partager les risques. Eh bien, sa lame me sauve la vie depuis longtemps. Je dois veiller sur elle, je ne me pardonnerai pas de la perdre.
#TEXT 20
Helene, ma fille fidele et bien-aimee, a accepte de me suivre et de partager les risques. Eh bien, elle se sent en confiance avec sa lame. Je dois veiller sur elle, je ne me pardonnerai pas de la perdre.
#TEXT 21
Mon fidele ami et compagnon, l'Indien Muscog Tichingitu est pret a me suivre.
#TEXT 22
Mon fidele officier, le vieux canonnier, Charlie Knippel ne m'a pas quitte aux heures les plus sombres.
#TEXT 23
Mon fidele officier, grand escrimeur, Hercule Tonzag ne m'a pas quitte aux heures les plus sombres.
#TEXT 24
Mon fidele officier, le Longway chinois ne m'a pas quitte aux heures les plus sombres.
#TEXT 25
J'ai donc atteint Tayasal. Apres un dur combat avec les Indiens a la peripherie de la ville, j'ai rencontre Urakan lui-meme, le chef de guerre du peuple Itza. C'est un fils de Kanek, qui a invoque Kukulcan, ou, pour dire les choses correctement, son incarnation. Il m'attend. Je devrais aller au grand temple de Tayasal.
#TEXT 26
Mon frere, mon cher frere Michel de Monper egalement connu sous le nom de Miguel Dichoso est Kukulcan... Mon esprit tient a peine le coup. J'ai aide Kukulcan a detruire notre realite. Impossible! Mais j'ai pu arranger la situation et j'ai survecu au combat avec mon frere Kukulcan et ses sbires. Urakan s'est joint a moi, il croit que je suis l'incarnation de Cavil, un autre de leur dieu. Pauvres Indiens...
Maintenant, je dois detruire le portail temporel pour empecher quiconque d'atteindre le passe. Urakan ne sait pas comment le sceller, mais il m'a lu certains de leurs ecrits. "Quand le soleil se levera contre la pluie, et que le feu entre eux sera maintenu en triangle, Tohil frappera le sol et brulera le masque sur l'autel et fermera les portes pour toujours" Je dois y penser !
En outre, Urakan a declare que le portail est scelle, Kanek l'ouvrait lui-meme en disant : " Le soleil se leve et passe, l'eau monte et se noie, le feu s'allume et s'eteint, la guerre et la paix se remplacent, seul le ciel est essentiel". Une autre enigme indienne.
Commencons par piller le corps de Kanek.
#TEXT 27
J'ai trouve une cle etrange sur le cadavre de Kanek. Je dois decouvrir son utilisation, j'en suis sur, qu'il le portait pour une raison !
#TEXT 28
Il semble que j'ai resolu l'enigme de Maya ! Il me faut desormais poser le masque sur l'autel du temps. Si j'ai tout fait correctement, quelque chose d'interessant va se produire...
#TEXT 29
Le masque de Kukulcan est detruit ainsi que tous les portails temporels. Je suis vainqueur ! Ma mission est pleinement remplie et terminee par un triomphe. Je peux desormais retourner paisiblement sur le rivage. Itza ne me posera aucun probleme, je suis l'incarnation de Cavil, pour eux...
#TEXT 30
Il s'avere que le temple de Kukulcan s'ouvre avec la plantation d'anciennes tables d'Itzamna a l'interieur d'un approfondissement special derriere le temple. Cela explique les paroles de Kanek sur le ciel qui est plus fort que le temps... Je vais voir ce portail du temps.
#TEXT 31
Urakan affirme que les tables des dieux mayas peuvent servir de cles pour des mecanismes, des portes et des rituels magiques.
#TEXT 32
Urakan ne sait pas comment ouvrir une porte menant au tresor d'Itza. Seul son pere etait autorise a l'ouvrir. Urakan m'a raconte les paroles de son pere : « Chaque richesse a deux faces. Seuls ceux qui connaissent les deux côtes auront acces aux tresors de Tayasal.

#QUEST Caleuche
Caleuche
#TEXT 1
Aujourd'hui, j'ai obtenu une etrange amulette indienne. Je n'ai aucune idee a quoi il sert, mais l'experience que j'ai acquise lors de mon sejour dans les Caraibes me dit qu'il ne s'agit pas d'un simple bibelot. L'amulette est ancienne et elle emane presque d'un pouvoir inconnu. Je ferais mieux de demander aux gens qui connaissent de telles choses.
#TEXT 2
Le gardien du phare m'a raconte une histoire interessante a propos de l'amulette que j'ai trouvee. Tout semble encore plus interessant maintenant. Si je veux en savoir plus, je dois aller a la Dominique au village des Caraibes et y trouver un certain chaman. D'ailleurs, j'apporterais un fusil pour le lui presenter, sinon notre conversation pourrait ne pas avoir lieu du tout. Un mousquet militaire ou un carabine naval devrait faire l'affaire.
#TEXT 3
J'ai parle a Tuttuathapak, chaman des Caraibes. Il s'avere que je ne peux pas utiliser cette amulette particuliere, mais si je parviens a trouver deux autres amulettes similaires, qui a un moment donne ont ete prises dans le pays natal de Tuttuathapak par un esclavagiste, le chaman m'accordera un certain « pouvoir ». Tuttuathapak ne ressemble surement pas a un farceur, il est donc logique de commencer a les chercher. Je devrais retourner voir mon ancienne connaissance, le gardien du phare, et lui poser d'autres questions.
#TEXT 4
Des que nous avons appareille, une tempete s'est produite soudainement, puis quelque chose de terrible s'est produit : nous avons ete attaques par le navire fantôme, le « Flying Dutchman » ! Ils nous ont abordes tres habilement, et la raison de l'attaque etait cette amulette indienne. Le capitaine du vaisseau fantôme me l'a pris, me tuant presque au passage... C'est un miracle que j'aie survecu.
#TEXT 5
Mon navire a ete detruit par le « Flying Dutchman », mais une partie de mon equipage, les officiers et moi-meme avons reussi a survivre. Je vais rendre visite a Tuttuathapak – il saurait surement pourquoi le capitaine mort pourrait avoir besoin de cette amulette.
#TEXT 6
Apres avoir parle au chaman, j'ai appris beaucoup de choses interessantes. Caleuche, le navire fantôme, parcourt la mer des Caraibes a la recherche d'artefacts des anciens Chavins, qui avaient ete transportes du continent vers les Caraibes. Son equipage est maudit par le dieu indien de la mort, Yum Cimil, et pour lever sa malediction et battre Caleuche au combat, je devrai recuperer le crane de jade de Yum Cimil, qui avait ete vole par le capitaine du navire fantôme. du sanctuaire indien il y a deja pas mal de temps. Toute une histoire !
Tres bien, je vais maintenant chercher deux autres amulettes. Si j'arrive a les retrouver, je devrai faire tres attention et eviter par tous les moyens de revoir Caleuche. Je n'ai aucune chance de le battre en combat naval ou en abordant, donc mon seul espoir est de le distancer. Considerant que Caleuche est tres rapide, j'aurai besoin d'un vaisseau encore plus rapide pour cela.
#TEXT 7
J'ai parle au gardien du phare. Il me faut maintenant trouver un Fergus Hoper, un chasseur de Beliz, et un mysterieux Jack-Jackson de la Barbade, qui navigue sur un chebec nomme d'apres « la femme oiseau, nee des dieux de la mer ».
#TEXT 8
Fergus Hooper reviendra de la jungle au plus tôt dans trois jours. Il vaut mieux le chercher a la taverne, ou il passe habituellement son temps de six heures a dix heures du soir.
#TEXT 9
C'est un coup de malchance... L'amulette dont j'avais tant besoin a ete volee chez Fergus. C'etait l'oeuvre de quelques bandits apparus recemment dans les environs de Beliz. Je devrais rendre visite au commandant et lui poser des questions – peut-etre qu'il sait quelque chose.
#TEXT 10
La conversation avec le commandant fut pratiquement infructueuse. Je vais devoir agir par moi-meme. Fergus et le commandant affirmerent que les bandits avaient des complices en ville. Je devrai travailler dans ce sens.
#TEXT 11
Dans l'une des maisons, j'ai rencontre un type tres desagreable. Je lui ai propose de m'accompagner jusqu'au bureau du commandant, mais il a refuse et a degaine son epee. Il fallait que je le calme. Maintenant, fouillez le corps. Il semblerait que ce bandit appartienne au gang que je recherche.
#TEXT 12
J'ai trouve une lettre adressee au meneur contenant une instruction et quelques indices. Maintenant, je vais devoir aller voir les bandits dans la jungle, en me faisant passer pour leur messager.
#TEXT 13
Ma liaison avec les bandits s'est terminee avec succes : j'ai appris ou se trouvait leur « quartier general ». C'est une caverne dans la jungle, celle de gauche, si l'on sort de la ville. Les scelerats cachent surement leur butin vole a l’interieur. Je devrai y venir apres minuit et le fouiller minutieusement.
#TEXT 14
J'ai reussi a trouver la cachette du bandit sous les planches d'une des galeries, et la l'amulette dont j'avais besoin. Malheureusement, cela ne s'est pas passe sans difficultes : quelques bandits m'ont pris en flagrant delit et j'ai du leur parler en utilisant le langage du couteau et du pistolet.
Maintenant, je retourne a la Dominique voir Tuttuathapak : naviguer sur les mers avec cette amulette dans la poche est tres dangereux.
#TEXT 15
J'ai informe le commandant de l'heure et du lieu ou la reunion de la bande aurait lieu. Il a promis d'y envoyer des soldats. Je viendrai apres trois jours pour connaitre les resultats de l'embuscade et recevoir ma recompense, si j'y suis eligible.
#TEXT 16
Ce stupide Martinet a confondu « gauche » et « droite ». Peut-etre que ses parents ne lui avaient pas appris a distinguer la gauche de la droite. Quoi qu’il en soit, ils ont laisse la bande s’eclipser – et ma recompense n’existe plus.
#TEXT 17
Le gang qui terrorisait Beliz a ete elimine et j'ai recu une belle recompense.
#TEXT 18
Le capitaine du chebec au nom « d'oiseau » travaille desormais pour les Hollandais. Je pars pour Willemstad.
#TEXT 19
Reginald Jackson fait des voyages reguliers entre Port Royal et Philipsburg. Il ne reste pas longtemps dans les colonies, je vais donc devoir chercher son chebec dans la mer sur cette route et a proximite de ses points de destination.
#TEXT 20
L'amulette dont j'ai besoin se trouve dans le coffre de Jackson a la Barbade. J'y vais.
#TEXT 21
L'amulette a ete trouvee. Maintenant, je dois l'apporter a Tuttuathapak.
#TEXT 22
La deuxieme amulette des Chavin a ete remise a Tuttuathapak. Il en reste encore un a trouver.
#TEXT 23
La troisieme amulette des Chavin a ete remise a Tuttuathapak. Je dois maintenant me concentrer sur ma recherche du crane de jade.
#TEXT 24
À Willemstad, j'ai ete approche par un moine qui avait une etrange demande a me faire : @<sText> Mais si je veux trouver l'artefact de Yum Cimil, je dois surmonter ma peur.
#TEXT 25
Ma premonition ne m'a pas trompe ! Aux heures les plus sombres de la nuit, sorti de nulle part, un terrible squelette arme d'une grande hache est apparu, englouti dans des flammes infernales, et m'a attaque ! J'ai detruit le monstre. Il semblerait que ce ne soit autre que l'ancienne proprietaire de la maison, a en juger par les objets que j'ai trouves sur le squelette. On dirait que Merriman est en effet un redoutable sorcier. Je dois en parler au pere superieur de l'eglise de Willemstad, comme le moine l'a demande.
#TEXT 26
Apparemment, des traces de l'activite de Merriman sont apparues a Cuba. Je me dirige vers le cure de La Havane, comme me l'avait recommande le pere superieur de l'eglise de Willemstad.
#TEXT 27
Il est temps de decouvrir si les chasseurs disaient la verite. Je me dirige vers la grotte dans la jungle. Je dois faire attention...
#TEXT 28
La grotte grouillait de morts-vivants. Une fois qu'ils furent tous detruits, un enorme monstre apparut hors de l'eau : une momie indienne avec des crocs de jaguar et une enorme masse. Maintenant, je suis certain que c'etaient les ruses de Merriman. Le crane de jade des Chavin invoquait des guerriers jaguars, dont me parlait Tuttuathapak. Maintenant, je me dirige vers le cure de La Havane avec mon rapport.
#TEXT 29
L’histoire du crane de jade est de pire en pire. Apparemment, Merriman utilise le crane pour transformer les gens en zombies. Je dois retrouver le Portugais, avant qu'il ne cause encore plus de problemes. Le repaire de Joachim devrait etre situe quelque part a Cuba. Mais ou exactement ?
#TEXT 30
Le repaire de Joachim Merriman a ete retrouve - il se cache dans une grotte dont l'entree se trouve dans la crypte du cimetiere derriere une porte verrouillee. J'en ai la cle, donc je peux y aller tout de suite. Neanmoins, je dois garder a l'esprit que Merriman est tres dangereux et qu'il est peu probable qu'il m'accueille chaleureusement, je ferais donc mieux de preparer ma visite chez lui. Mais je ne tarderai pas non plus : dans deux jours au plus, l'inquisiteur de Santiago recevra l'envoi du pere superieur a La Havane, et alors tout la-bas grouillera de soldats espagnols.
#TEXT 31
J'ai trop retarde le raid de Merriman et l'Inquisition m'a devance. Je ne sais meme pas s'il a ete attrape ou s'il s'est enfui. Quoi qu’il en soit, le crane de jade de Yum Cimil a ete definitivement perdu. Cela ne sert plus a rien de retourner a Tuttuathapak.
#TEXT 32
Le Necromancien Merriman etait un dur a cuire, et ses monstres Chavinavi invoques etaient vraiment terrifiants, mais j'ai reussi a sortir victorieux de ce dur combat. Maintenant, fouillez le corps du sorcier et prenez le crane de jade.
#TEXT 33
J'ai maintenant le crane de jade de Yum Cimil. Maintenant a la Dominique, pour voir Tuttuathapak.
#TEXT 34
La prochaine etape consiste a apporter le crane de jade au temple de Chavins, situe sur une ile inhabitee de l'archipel. La seule chose que je sais, c'est qu'elle est situee au nord de la Dominique, pres de l'ocean. @<sText> Et je dois me depecher, je n'ai qu'un mois pour rendre le crane au temple. Au bout d'un mois, les amulettes de Tuttuathapaka perdront leur pouvoir et je ne pourrai pas depasser les gardiens du temple - l'effrayant Chavinavi.
#TEXT 35
J'ai parle a Nathaniel Hawk ! Je connais desormais les coordonnees de Khael Roa : 19 degres 32 minutes Nord, 62 degres 25 minutes Ouest. En plus, Nathan m'a parle des dangers qui m'attendaient dans le temple.
#TEXT 36
Je suis arrive a Khael Roa. C'est une petite ile rocheuse et sombre. Maintenant, je me dirige vers la jungle a la recherche de la vieille ile.
#TEXT 37
Le crane de jade repose maintenant sur le piedestal devant la statue d'oiseau dont Tuttuathapak me parlait. La malediction doit maintenant etre levee sur Caleuche. Maintenant, je retourne a mon navire et commence ma chasse.
#TEXT 38
Dans le sanctuaire du temple, j'ai rencontre le chef des Chavinavi et je lui ai parle. Non seulement j'ai mis le crane de jade sur le piedestal de la statue du condor, mais j'ai aussi recu un cadeau decent de la part du terrible gardien du temple.
La malediction doit maintenant etre levee sur Caleuche. Maintenant, je retourne a mon navire et commence ma chasse.
#TEXT 39
Le vaisseau fantôme a ete retrouve et capture, et son equipage craintif dirige par le capitaine squelette a ete detruit pour de bon. Caleuche ne fera plus peur aux marins. Les trois amulettes des Chavin sont desormais a moi. Je retourne a Tuttuathapak pour la recompense qu'il a promise.
#TEXT 40
J'ai reussi a echouer toute la mission a la toute fin : l'amulette, dont Tuttuathapak avait tant besoin, est desormais perdue a jamais. Je suppose que je ferais mieux de ne pas lui rendre visite du tout - il pourrait me maudire avec folie, comme ce malheureux capitaine...
#TEXT 41
Le chaman m'a recompense avec trois potions puissantes, qui augmenteront de facon permanente ma reaction, mon endurance et certaines autres caracteristiques de mon choix. Mais pour qu'il me prepare ces potions, j'apporterai au chaman cinq tiges d'une herbe appelee Manga Rosa.
#TEXT 42
Eh bien, c'est la fin de cette longue histoire. J'ai recu du chaman trois grandes potions qui m'aideront surement dans mes voyages, et Tuttuathapak a ses amulettes qui l'aideront a comprendre la sagesse de ses ancetres, les anciens Chavins.
#TEXT 43
J'ai passe trop de temps a chercher l'ile et les amulettes de Tuttuathapak ont perdu leur pouvoir. Je n'ai pas reussi a ramener le crane de jade au temple et Tuttuathapak a refuse de continuer a s'occuper de moi. Eh bien, rien a faire ici, tout etait de ma faute.
#TEXT 44
J'ai trouve une salle assez curieuse au fond du temple. Il y a des dalles de sol et des piliers en pierre. La sortie qui mene apparemment au sanctuaire est bloquee par une porte massive en pierre. Je devrais trouver un moyen de l'ouvrir. Enqueter sur cette salle serait un bon debut.

#QUEST Patria
Heros de la nation.
#TEXT 1
Poincy veut donc apprendre aux Espagnols un bon mot pour l'attaque de Saint-Pierre. Et la colonie de San Jose a Trinidad repondra de la myopie de Don Mendosa. Pour bombarder le fort, je dois avoir dans l'escadre le navire de 66 canons "Eclatant". Je pourrai la retrouver a la route de Capsterville.
#TEXT 2
'Eclatant' fait desormais partie de mon escadron, je dois arriver a Trinidad dans un mois.
#TEXT 2_1
L'Eclatant a ete coule pendant la bataille. Un evenement malheureux...
#TEXT 3
J'ai mis trop de temps a arriver a Trinidad et le capitaine de l'Eclatant a perdu patience. Il a quitte l'escadron. Peut-etre que je ne devrais pas deranger Poincy et me trouver de meilleures affaires. Je ne deviendrai jamais officier.
#TEXT 4
Mon escadron est a la peripherie de Trinidad. Que l'attaque du fort commence !
#TEXT 5
Le fort de San Jose a ete detruit. Je pars vers le phare de Trinidad : les Espagnols ont du y envoyer les parlementaires.
#TEXT 6
La rancon du gouverneur est recue. Il est temps de rentrer, mais je dois eviter de me lancer dans d'autres affaires en chemin. Si je le fais, j'arriverai a Saint-Christophe dans environ douze jours.
#TEXT 7
Il m'a fallu trop de temps pour retourner a Saint-Christophe. Peut-etre que je ne devrais pas deranger Poincy et me trouver de meilleures affaires. Je ne deviendrai jamais officier.
#TEXT 8
Malgre mon succes, Poincy fut horrifie par la perte d'« Eclatant ». Je ne savais pas que c'etait si important... Mais c'est definitivement la fin de ma carriere d'officier de marine...
#TEXT 9
Poincy etait content de moi et m'a paye un prix de 50 000 pesos. Il me faut maintenant faire venir un inspecteur de Paris, le baron Noël Forget, dans la colonie de Tortuga et a Port-au-Prince pour faire un audit. Partons ! J'ai deux mois a ma disposition pour y aller et revenir.
#TEXT 10
Je participais a des affaires sans rapport et l'inspecteur en avait assez - il a quitte mon navire. Bon, bon, je n'irai pas a Poincy, j'en ai marre d'executer toutes sortes de commandes idiotes, je vivrai librement comme avant.
#TEXT 11
L'inspecteur Forget a atterri sur Tortuga. Trois jours plus tard, je dois revenir le chercher.
#TEXT 12
Il est temps d'emmener le Baron Forget et de partir.
#TEXT 13
L'inspecteur Forget a debarque a Port-au-Prince. Dans une semaine, je devrai retourner chercher le baron.
#TEXT 14
Colonies Tortuga et Port-au-Prince, visitees, il est temps de retourner a Saint Christophe.
#TEXT 15
Encore une tache : je dois me rendre a Hispaniola, a Port-au-Prince avec le capitaine de l'Eclatant et decouvrir si notre colonie est reellement menacee par le danger des Espagnols. J'ai un mois a ma disposition.
#TEXT 16
J'ai mis trop de temps a arriver a Trinidad et le capitaine de l'Eclatant a perdu patience. Il a quitte l'escadron. Peut-etre que je ne devrais pas deranger Poincy et me trouver de meilleures affaires. Je ne deviendrai jamais officier.
#TEXT 17
A l'ouest d'Hispaniola, dangereusement proche de Port-au-Prince, nous trouvons en realite une escadre de guerre espagnole. Aux armes!
#TEXT 18
L'escadre espagnole a ete detruite, le gouverneur et les habitants de Port-au-Prince peuvent dormir en toute securite. Je retourne a Poincy.
#TEXT 19
Malgre mon succes, Poincy fut horrifie par la perte d'« Eclatant ». Je ne savais pas que c'etait si important... Mais c'est definitivement la fin de ma carriere d'officier de marine...
#TEXT 20
J'ai une affaire diplomatique : apporter a Willemstad a Curacao une lettre destinee a Peter Stuyvesant, le chef de la Dutch Trade Company lui-meme, et escorter une cargaison de marchandises. Je suis curieux de savoir quelles affaires Poincy a avec Stuyvesant ?... Cela doit etre fait dans trois semaines, alors que Peter n'a pas encore quitte Curacao.
#TEXT 21
Il m'a fallu trop de temps pour arriver a Curacao et Stuyvesant etait deja parti. Le capitaine du cargo perd patience et quitte l’escadron. Peut-etre que je ne devrais pas deranger Poincy et me trouver de meilleures affaires. Je ne deviendrai jamais officier.
#TEXT 22
Perdre un navire de commerce est une honte ! Je ne deviendrai jamais officier.
#TEXT 23
Ma tache sur Cuaracao est terminee. Une reponse ecrite de Stuyvesant pour Poincy a ete obtenue : Il est temps de rentrer. Je ne devrais pas m'attarder car je dois rencontrer Chevalier au plus tard dans un mois.
#TEXT 24
J'etais occupe avec d'autres choses et j'ai completement oublie la lettre de Stuyvesant. Bon, bon, je n'irai pas a Poincy, j'en ai marre d'executer toutes sortes de commandes idiotes, je vivrai librement comme avant.
#TEXT 24_1
J'en ai marre de risquer ma vie sous le feu des canons en resolvant les problemes commerciaux de Poincy. Je n’imaginais pas qu’un service dans la Marine se deroule ainsi. J'ai decide que j'en avais assez, que je preferais vivre librement, comme avant.
#TEXT 25
J'ai eu une promotion : Poincy m'a accorde le grade de Commodore ! C'est une chance, mon frere en serait etonne, j'en suis sur... Et le Gouverneur de Port-au-Prince m'a envoye un cadeau genereux : 500 sacs de cafe, 500 caisses de cacao et 50 buches de baket. Je pourrai recuperer tout ca au magasin de Capsterville quand je le souhaite. Et ma prochaine mission est d'attendre l'arrivee du baron des colonies du sud et de l'emmener a Sint Maarten.
#TEXT 26
Le Baron Noël Forget est a bord, je dois maintenant partir pour Sint Maarten. J'ai 7 jours a ma disposition.
#TEXT 27
Maudit soit ce jour ! J'etais a peine entre dans le port de Philipsburg et me preparais a jeter l'ancre, que mon navire fut abattu depuis le fort ! Et je suis attaque par des navires hollandais ! Attendez, espece de coquins ! Nous devons quitter la zone de portee du fort et nous occuper de l'escadre ennemie.
#TEXT 28
Les navires hollandais ont ete detruits. Je dois sortir d'ici le plus vite possible.
#TEXT 29
Chevalier lui-meme a ete choque par l'incident - il n'a donne aucune explication intelligible de l'agression soudaine des Neerlandais, meme s'il me semble qu'il en sait beaucoup plus qu'il ne le dit... J'irai de nouveau a Curacao, a Stuyvesant.
#TEXT 30
Il semble que Poincy et Stuyvesant se soient disputes sur quelque chose qu'ils pourraient partager equitablement. D'accord. Je rapporterai tout au Chevalier a mon arrivee sur Saint Christophe.
#TEXT 31
Il semble que Poincy et Stuyvesant se soient disputes sur quelque chose qu'ils pourraient partager equitablement. Mais c’est sur moi que c’est ce qui a eu le plus grand impact negatif. Stuyvesant a decide de m'arreter, mais il n'y est pas parvenu. Il ne savait pas a qui il avait affaire... D'accord. Je rapporterai tout au Chevalier a mon arrivee sur Saint Christophe.
#TEXT 32
Sur le chemin du retour, l'escadron militaire neerlandais s'est place derriere moi et m'a attaque. Eh bien, c'est trop ! Ces salauds l'ont vraiment fait maintenant.
#TEXT 33
Voila donc ce que c'est ! Poincy menait des affaires commerciales secretes avec Stuyvesant, vendant par l'intermediaire de la Societe le sel de la mine situee a Sint Maarten ! C'est tout a fait dans l'esprit du Chevalier - utiliser les autres dans diverses escroqueries... Maintenant je comprends pourquoi Poincy a retarde l'inspection de Sint Maarten par le Baron Forget - il a fallu se coordonner avec Stuyvesant pour "couvrir" le commerce du sel du yeux de l'inspecteur. Oui, seul le directeur de la societe s'est avere etre le meme tricheur - il a decide de profiter de l'opportunite et de se debarrasser du partenaire. D'accord... Chevalier a clairement decide de donner une lecon a Stuyvesant - le vieux renard ne pardonne pas une telle supercherie. Demain, je devrais venir a Poincy pour une nouvelle mission.
#TEXT 34
Eh bien, c'etait prevu : je dois me rendre sur les côtes de Sint Maarten et organiser une chasse aux navires marchands hollandais a destination de Philipsburg. Et je ne devrais pas perdre mon temps : je dois attaquer uniquement les Indes orientales, l'epine dorsale de la flotte marchande de la Compagnie. Au total, je dois saisir et amener au port de Capsterville cinq de ces navires.
#TEXT 35
Il ne me reste plus qu'a capturer le @<sQty> de la Dutch East Indies Trading Company.
#TEXT 36
La tache a ete accomplie avec succes. Maintenant, je peux me reposer un peu avant de recevoir de nouvelles commandes de Poincy.
#TEXT 37
Pourquoi je ne suis pas surpris? Saint Christophe est assiege par une puissante escadre espagnole. Je n'ai aucun doute que c'est la reponse de Stuyvesant a nos agissements avec Poincy au large de Sint Maarten. J'ai un besoin urgent de me rendre chez le Chevalier.
#TEXT 38
Je dois donc aller chercher de l'aide aupres des Britanniques a Antigua, aupres du Colonel Doily. Je dois non seulement me faufiler moi-meme devant les ennemis, mais aussi amener derriere moi un courrier lougre qui se rendra au sud de Guadalupe avec un ordre au capitaine de l'« Eclatant ».
#TEXT 39
Le lougre courrier, a mon grand regret, a ete coule par des navires ennemis. Il est bien dommage qu'il n'y ait personne pour delivrer la demande d'aide au capitaine assiege de l'Eclatant...
#TEXT 40
Le lougre courrier a reussi a repartir vers la mer souveraine malgre le siege et va desormais naviguer vers la Guadeloupe. Et je dois me depecher a Saint-Jean.
#TEXT 41
Il m'a fallu trop de temps pour arriver a Antigua - les pecheurs du navire venant en sens inverse m'ont dit que la rumeur disait que Capsterville etait tombee aux mains des Espagnols et des Hollandais. Et tout cela a cause de mon hesitation. La France a perdu une colonie entiere. Quel dommage...
#TEXT 42
Apres avoir lu le message de Poincy, Doily accepta immediatement d'aider Capsterville assiege. Je me demande ce que Chevalier lui a promis ? Nous devons nous preparer a une bataille difficile. Je suis heureux que l'escadre de Doily soit suffisamment forte, en particulier son vaisseau amiral : un cuirasse de 100 canons de 1er rang. Je pense que nous gagnerons.
#TEXT 43
Il m'a fallu trop de temps pour arriver a Capsterville et l'escadron du colonel Doily est parti au combat sans moi. D'accord, avec un pouvoir tel que le vaisseau amiral de Doyle, ils se gereront eux-memes, et je vivrai en paix, comme avant - libre de toute mission ou ordre.
#TEXT 44
La bataille a ete difficile, mais nous avons regne victorieux. L'escadron hispano-neerlandais a ete detruit.
#TEXT 45
Poincy m'a donne une semaine de conge. Je suis sur que pendant ce temps, il discutera de ce qu'il a promis a Doily dans la lettre...
#TEXT 46
Ma semaine de conge est terminee, il est temps de rencontrer Poincy.
#TEXT 47
J'ai decide que je ne voulais plus participer aux intrigues de Poincy, le protegeant des Neerlandais et des Espagnols. Laissez Doily le faire maintenant, et je vivrai libre, comme avant.
#TEXT 48
J'ai une affaire serieuse a faire : dans deux mois au plus tard, je dois chasser les Neerlandais de Sint Maarten, y compris la mine de sel, et restituer l'ile aux Francais. Les gouverneurs de la Guadeloupe et de la Martinique devraient m'aider : me fournir une escadre pour une fregate militaire entierement equipee. @<sTexte>
#TEXT 49
J'ai decide que je ne voulais plus participer aux intrigues de Poincy, le protegeant des Neerlandais et des Espagnols. Laissez Doily le faire maintenant, et je vivrai libre, comme avant.
#TEXT 50
La resistance de l’ennemi est brisee, Philipsburg est a nous. Maintenant, je dois trouver la mine de sel et la nettoyer des Hollandais.
#TEXT 50_1
Martin Thomas n'a pas vraiment resiste et il a trace le plan du chemin vers la mine. Je dois retourner au navire, atterrir dans la baie de Grand Case au nord de l'ile avec le groupe d'assaut et chercher un passage le long du littoral pres des pierres au bord de la baie.
#TEXT 51
Hein! Ce n'etaient pas les Hollandais a la mine, mais les Espagnols ! Ils ont riposte avec acharnement, mais ils n’ont pas pu resister a mes forces. Le directeur de la mine, cache dans l'une des maisons, a ete fait prisonnier. Saint-Martin est completement libere. Il est temps de retourner a Saint-Christophe – Poincy sera tres heureux. Et les Neerlandais diriges par Martin Thomas, qu'ils roulent sur Curacao sur toutes les galoches que l'on trouve sur les quais ou sur les chantiers navals - je tiens parole.
#TEXT 52
Pour l'operation militaire reussie et compte tenu des merites passes, j'ai recu le grade de vice-amiral ! Enfin, presque - cela n'a pas encore ete confirme a Paris, mais Chevalier assure que cette question a deja ete resolue. Je ne peux pas le croire! Si quelqu'un m'avait dit, il y a quelques annees, que je deviendrais vice-amiral de la flotte francaise, je lui aurais ri au nez...
Et encore une autre tache - marcher a nouveau sur la queue de Stuyvesant - capturer une caravane d'esclaves d'Afrique qui se dirige vers Willemstad. Dix jours plus tard, il passera par la côte de Trinidad en direction de Curacao. Les esclaves captures devraient etre amenes en Jamaique et remis au colonel Doily. Et je soupconne pourquoi : Doily, apparemment, est le nouveau partenaire de Poincy dans le secteur des mines de sel...
#TEXT 53
Je me suis ridiculise a cause de cette caravane hollandaise. Et oserais-je regarder Poincy dans les yeux maintenant ? Je laisse tout aux requins et je vis comme avant, je ne suis pas vice-amiral. C'est risible rien que d'y penser.
#TEXT 54
Dans le feu de l'action, j'ai noye un navire transportant des esclaves. Tres dommage....
#TEXT 55
Je suis tellement stupide. Comment ai-je reussi a couler les deux navires avec les esclaves ? Et maintenant? Le colonel Doily attend les esclaves... Et je n'ai qu'un mois...
#TEXT 56
La caravane d'esclaves hollandaise a ete interceptee. Je vais voir le colonel Doily en Jamaique. Et il faut que je me depeche : il reste moins d'un mois, sinon ils risquent de se lasser d'attendre.
#TEXT 57
Les esclaves furent transferes au colonel Doily. Il y a une serieuse operation militaire contre les Neerlandais. Je pars chez Poincy.
#TEXT 58
Ainsi, Poincy et Doily ont decide d'achever leur proie jusqu'a ce qu'elle recupere. Semble raisonnable. Je dois venir en Jamaique et, avec le colonel, partir en expedition vindicative a Curacao. Le baron Forget a apporte de bonnes nouvelles de Sint Maarten : une partie des trophees captures aux Hollandais m'a ete transferee. Je peux les recuperer a tout moment a l'entrepôt de Capsterville.
#TEXT 59
J'ai decide d'arreter le jeu - j'en ai marre d'etre un pion de Poincy et Doily. Ils nageront dans l'or et je ferai le sale boulot ? Cela me suffit, ils devraient chercher une nouvelle marionnette, prete a se battre pour les rangs et la gloire.
#TEXT 60
L'escadron vindicatif a ete forme, avec le colonel Doily, nous marcherons sur Curacao.
#TEXT 61
Le fort a ete detruit. Doily marchera vers les murs de la ville avec l'artillerie de la lagune de Blanca, et je debarquerai une equipe d'assaut sur le cap Santa Maria et de la je me deplacerai vers Willemstad.
#TEXT 62
La resistance des Hollandais a la porte de la ville de Willemstad a ete reprimee. Il semble que l’ennemi ait realise qu’il n’avait aucune chance face a notre artillerie. Il est temps de donner le signal des negociations.
#TEXT 63
Des negociations preliminaires ont eu lieu. Il faudra desormais attendre l'arrivee de Peter Stuyvesant lui-meme pour signer un accord entre les trois parties : la Grande-Bretagne, la France et les Pays-Bas.
#TEXT 64
Le Stuyvesant a accepte toutes les conditions et a signe le contrat. Excellent! Notre mission avec Doily a ete une totale reussite. Maintenant, nous allons retourner aux navires, et je fais voile vers Saint-Christophe avec un rapport a Poincy.
#TEXT 65
Ma nomination au grade de vice-amiral a ete signee a Paris. Eh bien, je ne peux que me feliciter ! Combien de personnes ont reussi a gravir les echelons de carriere, du rat terrestre au vice-amiral de la flotte navale ? Oh, si mon pere le savait !.. En plus, le gouverneur general s'est arrange avec son tailleur pour me confectionner un nouvel uniforme digne d'un vice-amiral ! Je peux trouver le tailleur au bureau du port de Capsterville.
J'ai un mois de vacances a esperer. Et puis je dois me presenter au chevalier de Poincy.
#TEXT 65_1
Rien ne peut jamais etre facile. Ils exigent toujours soit de l'argent, soit du materiel. Pour confectionner l'uniforme de l'amiral, le tailleur a besoin des elements suivants :
- Mon ancienne veste d'officier.
- Poignets amovibles avec col. Si fabrique localement, alors un lot entier. Sinon, je peux apporter des vetements qui en ont deja.
- Une balle de coton pour confectionner du tissu de haute qualite.
- Un fagot de cuir pour realiser un tricorne.
- Un rouleau de soie pour doublure. Apparemment, seule la soie de bord fera l’affaire.
- L'Ordre de Saint Louis, qui m'a ete decerne par le Chevalier de Poincy. Dieu nous preserve que le tailleur le perde !
- Outils de personnalisation – temporairement.
J'ai deja la veste avec la commande. Les vetements, le coton et le cuir necessaires peuvent se trouver dans le magasin local. Je devrais verifier. Quant a la soie et aux outils... Eh bien, je les obtiendrai aussi d'une maniere ou d'une autre.
Je retrouve le tailleur dans son atelier a droite de la jetee, face a la mer.
#TEXT 65_2
L'uniforme de l'amiral en valait la peine ! Il s'adapte parfaitement et n'est pas moins elegant en apparence que les uniformes des plus hauts grades en France. Et l'Ordre est desormais attache a l'uniforme. Le tailleur a definitivement fait du bon travail.
#TEXT 66
Mon temps de vacances est ecoule, je dois me presenter a Poincy.
#TEXT 67
Ainsi, les affaires du baron Forget avec sa societe commerciale francaise interferent desormais avec les affaires de Poincy. Et je dois d'une maniere ou d'une autre convaincre le baron de ne pas creer cette organisation ici. Il parait que le Chevalier a tres peur du Baron, proche du Ministre des Finances et du Roi lui-meme... Une idee folle : et si c'etait une bonne occasion de se venger du Chevalier pour tous ses peches ? Pour un million que j'ai collecte avec tant de difficulte ? Pour mes ennuis avec les pirates ? Pour Tortuga ? Malgre toute sa ruse, sa lachete et sa cupidite ? Ou peut-etre devrais-je oublier tout ca : maintenant Poincy me traite vraiment comme un ami, nous avons developpe un lien vraiment fort... Je vais y reflechir. En attendant, a Port-au-Prince, je parlerai avec Noël Forget.
#TEXT 68_1
J'ai decide de me ranger du côte de Poincy jusqu'au bout. Je serai meilleur que lui et je ne commettrai pas de trahison. Et je sais comment convaincre le baron : avec l'aide de mon ami, le baron pirate et chef de la Coastal Brotherhood, Steven Dodson, je vais simuler un enlevement. Laissez le baron ressentir de quoi les pirates sont reellement capables sur sa propre peau, puis, peut-etre, leur montrer un certain respect. Eh bien, nous veillerons a ce qu'il comprenne ce que Poincy voulait qu'il comprenne.
#TEXT 68_2
J'ai decide de me ranger du côte de Poincy jusqu'au bout. Je serai meilleur que lui et je ne commettrai pas de trahison. Et je sais comment convaincre le baron : avec l'aide de mon ami, le baron pirate et chef de la Confrerie du Littoral, je vais simuler un enlevement. Laissez le baron ressentir de quoi les pirates sont reellement capables sur sa propre peau, puis, peut-etre, leur montrer un certain respect. Eh bien, nous veillerons a ce qu'il comprenne ce que Poincy voulait qu'il comprenne.
#TEXT 68_3
J'ai decide de me ranger du côte de Poincy jusqu'au bout. Je serai meilleur que lui et je ne commettrai pas de trahison. Et je sais comment convaincre le baron : avec l'aide de mon ami, le baron pirate et gardien du Codex, Marcus Tyrax, je vais simuler un enlevement. Laissez le baron ressentir de quoi les pirates sont reellement capables sur sa propre peau, puis, peut-etre, leur montrer un certain respect. Eh bien, nous veillerons a ce qu'il comprenne ce que Poincy voulait qu'il comprenne.
#TEXT 69
Urgh, j'ai perdu trop de temps, maintenant il est impossible de l'intercepter. Quel echec.
#TEXT 70
Steven a accepte de m'aider. Je dois juste attendre un peu, jusqu'a ce que les rumeurs sur l'enlevement du baron commencent a se repandre. Quand cela arrivera, je partirai pour Isla Tesoro.
#TEXT 71
Tyrax a accepte de m'aider. Je dois juste attendre un peu, jusqu'a ce que les rumeurs sur l'enlevement du baron commencent a se repandre. Quand cela arrivera, je partirai pour Isla Tesoro.
#TEXT 72_1
Mon plan a donc reussi. Le chef de la Confrerie de la Côte a attaque le brick et enleve le baron, on en parle dans toutes les tavernes et sur chaque navire. Il est temps de partir pour Isla Tesoro.
#TEXT 72_2
Mon plan a donc reussi. Tyrax a attaque le brick et kidnappe le baron, on en parle dans toutes les tavernes et sur chaque navire. Il est temps de partir pour La Vega.
#TEXT 73
Le dernier accord de cette comedie est la rancon du baron. Nous nous retrouverons une semaine plus tard sur les Turcs dans la Baie du Nord. N'oubliez pas d'emporter 350 000 pesos avec vous, tout devrait paraitre normal.
#TEXT 74
Le baron a ete « ranconne » et se dirige vers ma cabane. Mais je dois dire que le baron n'a plus l'air d'etre comme avant...
#TEXT 75
Le baron a ete tue a cause de ma negligence. Quel dommage... Eh bien, je suppose que je vais juste aller signaler ca a Poincy.
#TEXT 75_1
Le baron est mort de fievre. Quel dommage... Eh bien, je suppose que je vais juste aller signaler ca a Poincy.
#TEXT 76
Le baron a ete amene sain et sauf a Capsterville. Mon projet a reussi : Monsieur Forget ne veut plus creer de Compagnies commerciales dans l'Archipel. Laissez-le raconter ses histoires au chevalier pendant un jour ou deux, je viendrai a Poincy demain.
#TEXT 77
Vice-amiral... Et maintenant le gouverneur de Sint-Maarten ! Par Dieu, quel miracle ! Mais je suis encore plus heureux de la lettre de mon cher pere. C'est la meilleure recompense que j'ai jamais recue.
#TEXT 78
Poincy avait l'air decu, mais les consequences ne lui font pas tellement peur. Eh bien, dites ce que vous voulez, mais c'est un soldat coriace. Et moi-meme, je devrais vraiment envisager de retourner a Paris.
#TEXT 79
J'ai decide de me venger de Poincy. La capture du gouverneur espagnol de Saint-Martin nous a beaucoup aides. Le baron l'a interroge. Maintenant, nous devons trouver des preuves de l'ingerence anglaise dans notre mine. J'irai a Grand Case Cove, a Sint-Maarten, et de la, le baron et moi pourrons nous rendre a la mine. Nous irons ensemble la nuit, pour ne pas attirer l'attention.
#TEXT 80
Nous avons ete attaques par une patrouille anglaise sur la plage pres de la mine. Nous avons du nous defendre.
#TEXT 81
Le baron souhaite rencontrer Stuyvesant... Cette idee ne me plait pas trop, mais je n'ai pas le choix : je dois aller a Curacao. J'atterrirai dans la baie pres des grottes de Hato, du côte de l'ile oppose a Willemstad, et j'enverrai le captif espagnol en ville avec la lettre.
#TEXT 82
L'Espagnol a ete envoye a Stuyvesant avec la lettre. Maintenant nous attendons...
#TEXT 83
Stuyvesant et Poincy sont comme des jumeaux : l'un veut un million, l'autre aussi... Mais que puis-je faire : je dois apporter de l'argent au miserable Neerlandais, sinon j'aurai des problemes que je ne pourrai pas resoudre. avec bientôt.
#TEXT 84
J'ai le registre de Stuyvesant. Maintenant, je devrais aller dans la cabane du baron et lui donner le livre. J'espere que cela suffira. La cooperation avec Monsieur Forget s'est averee assez couteuse.
#TEXT 85
Voila, c'est fait. Il ne me reste plus qu'a emmener le baron a Saint-Christophe.
#TEXT 86
Le baron a ete amene a Capsterville avec succes. Laissez-le chanter son petit air pour le chevalier maintenant, et je viendrai a Poincy demain. Et puis - j'attends la resolution pendant six mois. Il aurait ete bien interessant de voir la tete du chevalier lorsqu'on lui dit : « Chevalier Philippe de Poincy, au nom du Roi, vous etes en etat d'arrestation !
#TEXT 87
Vice-amiral... Et maintenant le gouverneur de Sint-Maarten ! Par Dieu, quel miracle ! J'eprouve meme un peu de remords pour le chevalier... Mais a-t-il eu des remords de m'avoir utilise a son avantage ? Non. Ainsi, il obtiendra ce qui l’attendait.
Mais je suis encore plus heureux de la lettre de mon cher pere. C'est la meilleure recompense que j'ai jamais recue.
#TEXT 88
Je n'ai pas reussi a payer a temps son million a Stuyvesant. Comme je m'y attendais, j'ai de gros ennuis maintenant.
#TEXT 89
Le baron Noël Forget est de retour sur l'Archipel. Je devrais aller a la residence de Capsterville. Il semble que quelque chose s'est deja produit...
#TEXT 90
C'est ca. Le chatiment a ete inflige. Chevalier Poincy a ete arrete et sera reconduit au tribunal de Paris. Le baron Forget s'occupera de la societe, tandis que moi... je suis gouverneur general maintenant. Et il me semble qu’il me reste encore longtemps a servir dans les colonies francaises. Mon reve de revenir bientôt a Paris ne s’est pas realise. Ou peut-etre que je n’en avais pas tellement envie en premier lieu ?

#QUEST GoldenGirl
Plus que de l'or
#TEXT 1
A la seconde ou j'ai pose le pied sur les rives de Saint-Pierre, j'ai immediatement recu une invitation urgente d'un gouverneur. On y va encore une fois...
#TEXT 2
J’etais sur qu’une fois de plus, d’autres problemes nous attendaient. Disons, un raid de pirates, une guerre et autres. Mais bon, Son Excellence ne cherche qu'a gagner les faveurs d'une courtisane de luxe bien connectee. Il a besoin de moi comme trophee pour une charmante dame. Soit c'est de la passion, soit c'est de la politique, mais organiser une petite fete serait quelque chose pour changer. Finalement, je n'ai pas participe a de tels evenements depuis Paris. Mon Dieu, ca fait longtemps.
Demain, je dois venir au bordel de 21h a 12h. Je ferais mieux de ne pas trop tarder.
#TEXT 3
Je n'ai pas tenu ma promesse et j'ai saute la reception de Madame Botot. J'espere que le gouverneur veillera a ce que sa faveur soit respectee de toute facon.
#TEXT 4
Pas de repos pour les mechants, comme on dit dans le Livre. La nuit de plaisir se transforme rapidement en une autre aventure. Je ne vois pas encore les vraies raisons derriere tout cela, mais il est grand temps que je me rappelle comment jouer aux cartes avant de rejoindre les autres invites. Je me demande seulement a quel point ils considerent que les gros salaires sont importants ?
#TEXT 5
Les distractions de la haute societe s'averent trop exquises pour moi. J'ai perdu une grosse somme et j'ai du prendre conge de honte. Eh bien, je suppose qu'une partie de ma vie est partie pour de bon.
#TEXT 6
Une douce nuit s'est transformee en un veritable drame. Parier sur les navires et les femmes... J'avais completement oublie jusqu'ou peut aller la haute societe.
Neanmoins, j'ai gagne une fregate de guerre de mon nouvel ami Angerran de Chievous. J'ai aussi gagne une flute chargee d'argent que notre cher gouverneur a en quelque sorte oublie de vendre aux Hollandais. Finalement, j'ai gagne la marquise Julianne de Botot. À partir de ce moment, je suis le patron d'une courtisane luxueuse, belle et bien connectee qui fut autrefois l'amante de l'homme le plus puissant de la Nouvelle-France - le comte de Levy Vantadur. C'est une situation compliquee, meme si l'on oublie l'affection a son egard partagee par deux hommes que j'ai depouilles de leurs navires ce soir.
Oh, et il y a une question de mon duel contre de Chievous. Ce salopard du comte de Levy Vantadur m'a defie en m'accusant publiquement de tricherie. Je devrais aller voir le gouverneur et discuter des conditions, mais je devrais d'abord remercier Madame Botot pour son hospitalite. Et decider quoi faire de mes... gains.
#TEXT 7
De Chievous entend mettre fin a nos desaccords par l'epee. Le gouverneur est terriblement preoccupe par un eventuel retour de flamme. Il a deploye beaucoup d'efforts pour me persuader de ne pas tuer ce salaud et a meme designe quelques nobles officiers comme mes seconds. Le duel aura lieu aujourd'hui, juste devant les portes, a dix heures du soir. Ce n'est pas genial, meme si Angerran ne sera pas le premier noble batard a m'affronter, il sait decidement tenir son epee ! Ce ne sera pas un combat facile.
Et maintenant elle ! Maintenant, je commence a voir a quoi tout cela lui ressemblait, surtout apres notre dispute dans la rue. Elle a toutes les raisons du monde d'etre en colere contre moi. Si je gagne ce duel, nous aurons forcement une tres longue conversation.
#TEXT 8
Ce salaud s’est avere coriace, mais pas assez. Comme avec les cartes, une fois qu'il a realise qu'il perdait, il a laisse tomber son masque et son honneur. Il s'est enfui et nous avons ete attaques par un groupe de ses voyous. Heureusement que j'avais ces officiers avec moi. Je n'y serais pas parvenu sans eux. Je devrais voir le gouverneur et le signaler des que possible.
#TEXT 9
De Chievous m’a frappe fort apres tout ! Je m'inquietais pour une mauvaise personne. Ce salaud ne s'est pas attaque a elle, mais a la place, il a capture sa fregate, massacre mon equipage et enleve ma femme. Je ne sais pas si elle est encore en vie mais je ferai tout ce qu'il faut pour la retrouver ! Je dois apprendre ou se trouve De Chievous aupres du gouverneur. Cette fois, je n'ecouterai pas ses marmonnements sur les « consequences » et je m'assurerai que sa langue est bien precise !
#TEXT 10
Le temps est ecoule. Je ne la reverrai jamais et je n'entendrai jamais parler de son sort. Ce putain de salaud savait ou me frapper. Je vivrai avec cette blessure jusqu'a la fin des jours.
#TEXT 11
Mes preoccupations les plus sombres se sont realisees. Angerran de Chievous a bien enleve ma femme et a laisse une lettre lui proposant de le rencontrer en Guadeloupe dans dix jours. Selon Madame Botot, le gouverneur restera a ses côtes ce qui signifie que je dois etre extremement prudent lorsque j'aurai affaire a cet homme. Au moins, elle a encore vecu ! S'il met la main sur elle, je jure que je dechire Bass-Terre et son gouverneur !
Bon sang ! Je ne pensais pas que ca allait tourner comme ca.
#TEXT 12
Je vois la fregate dans un port de Basse-Terre. Angerran ne se soucie pas de se cacher ! Mais je ne peux pas le combattre ici. Meme si je me fiche de ce que pense le gouverneur, une agression directe la mettrait en danger. Ce salaud l'avait peut-etre cachee ailleurs aussi. Je n'ai pas d'autre choix que de rendre visite a De Chievous, en esperant que le gouverneur se montrera assez raisonnable.
#TEXT 13
Pas de fusillade cette fois, mais de Chievous ne se soucie que de la marquise de Botot. Il ne serait regle par aucune autre rancon. Il exige que je la lui remette dans deux semaines au large du cap Scotts Head. Comme si elle etait un bijou precieux. Je ne sais pas quoi faire a ce sujet. De Lyon pense qu'Angerran est un homme de valeur et meme si je l'ai persuade du contraire, nos mains seront toujours liees. Ce salaud est certain de sa position, certain qu'il s'en tirera comme il se doit. Non! Pourquoi voudrait-il que j'enleve Julianne Botot s'il peut le faire lui-meme ? Parce qu'il ne peut pas. Il craint quelque chose. Je dois aller a Port-au-Prince et en parler avec la marquise !
#TEXT 14
Mes espoirs se sont reveles faux. Marquise ne sait rien d'utile pour m'aider a recuperer ma femme. Je ne peux plus prendre de risques ici. Je devrai suivre les instructions de Chievous et prier pour son sens de l'honneur. Tellement idiot de ma part, non ? Je n'ai pas d'autre choix que de naviguer vers la Dominique et je suis desole pour ceux qui se mettront en travers de mon chemin.
#TEXT 15
J'ai du me frayer un chemin, mais j'y suis parvenu a temps. Les navires De Chievous sont ancres juste devant. Il est temps de preparer une chaloupe. Le temps est venu.
#TEXT 16
Enfin! Elle est de retour dans mes bras ! Tout s’est bien termine, pour la plupart. Je ne sais pas ce qui va arriver a Madame Botot, mais je ne regrette pas le choix que j'ai fait et je referais absolument le meme choix. J'ai eu de nombreuses revelations ces dernieres semaines et maintenant je sais qu'elle vaut pour moi plus que tout l'or du monde. Je m’occuperai de tous les retours de flamme. C'est la meme chose, un pot-de-vin par-ci, une faveur par-la. En fin de compte, je peux toujours lever mon drapeau noir et naviguer vers Isla Tesoro. J'aimerais seulement revoir de Chievous. Nous avons un compte a regler...
#TEXT 17
Cela devient surement impossible et trop complique. J'ai rencontre le baronnet Cortney, qui laisse l'impression d'un homme dote d'une autorite officielle extreme. Il est a la recherche d'un navire-currier perdu, le Regina. Perdu quelque part au fond du territoire francais, un allie de confiance de la Grande-Bretagne. Le navire transportait des perles noires legendaires, exactement comme la perle du collier offert par de Chievous a la marquise Botot. Il doit avoir quelque chose a voir avec la disparition de Regina, c'est probablement ma seule chance de le clouer fort ! Je dois enqueter davantage. Jacques le Gentil ne me dira rien, mais le Baronnet sait le faire parler. Demain soir, chez la Marquise, je le saurai avec certitude. Je n’ai pas vraiment le choix ici.
#TEXT 18
J'ai rate un rendez-vous avec le baronnet Cortney, ratant ainsi ma seule chance de me tirer d'affaire de De Chievous. Je sais que tu n'aimerais pas ca, mais je n'ai qu'un seul choix. Je dois te recuperer a tout prix.
#TEXT 18_1
J'ai rate une reunion, ratant ainsi ma seule chance de me tirer d'affaire de De Chievous. Je sais que tu n'aimerais pas ca, mais je n'ai qu'un seul choix. Je dois te recuperer a tout prix.
#TEXT 19
Le baronnet Cortney est mort. Ma seule chance de m'en sortir est de mourir avec lui. Je sais que tu n'aimerais pas ca, mais je n'ai qu'un seul choix. Je dois te recuperer a tout prix.
#TEXT 20
De Chievous est dans le petrin et moi aussi. L'histoire du Regina et des perles volees qu'il transportait n'etait que de la fumee et des miroirs mis en place par les Espagnols eux-memes pour saboter l'alliance franco-britannique. Le baronnet Cortney a accepte de me donner un coup de main apres que nous ayons combattu une tentative d'assassinat organisee par Jaques Barbason. Il m'accompagnera a la Dominique ou nous arreterons le navire Chievous. J'espere juste que Cortney a raison et qu'ils n'essaieront pas de resister. Je suis desole d'avoir pris ce risque, ma chere, mais je ne vois pas l'autre solution.
#TEXT 21
Ça y est, je suppose. Le baron Cortney a arrete le navire de Chievous et maintenant il s'en prend a l'homme lui-meme. Je n'ai aucune envie de le revoir. A partir de ce moment, c'est lui le probleme de l'État, pas le mien. Elle est a nouveau a mes côtes, elle est vivante et en bonne sante, je ne pouvais pas esperer mieux ! J'aime cette femme et c'est probablement le bon moment pour... Plus tard, peut-etre. Nous sommes a nouveau ensemble et je suis heureux. Je suppose que je devrais remercier la marquise Botot pour son aide, mais je suis sur qu'elle comprendrait si je ne me presente pas.
#TEXT 22
J'ai entendu une histoire interessante de Bartolomeo le Portugais qui se cache actuellement a Saint-Pierre sous le pseudonyme du capitaine Moreno. Il semble qu'Angerran de Chievous ait quelque chose a voir avec une attaque contre le brigantin britannique transportant des perles rares volees par des corsaires espagnols. Il vendait des perles a Jacques Barbason afin d'obtenir suffisamment d'argent pour ses futurs jeux avec le gouverneur. Il a egalement tente d'impressionner la marquise Botot avec un collier de luxe orne d'une perle noire des plus rares. Les Britanniques doivent etre furieux de decouvrir que leurs perles les plus precieuses ont ete volees, compte tenu de la rarete et du prix des perles noires. Cependant, cela ne constituera jamais une preuve solide.
#TEXT 23
C'est un mauvais plan mais je ne vois aucun moyen de la rendre sans sacrifier Madame Botot. Je vais devoir prendre le risque. Pendant que Bart le Portugais menera l'echange a la Dominique, j'irai moi-meme a Antigua pour persuader les autorites britanniques de faire confiance a mes informations. La fregate de ce salaud fera probablement le trajet de la Dominique a la Guadeloupe dans trois jours, c'est tout le temps dont je dispose. Mon objectif est d'amener les Britanniques a suspendre le vaisseau d'Angerran et a le fouiller. Les journaux de bord de la fregate devraient contenir toutes les preuves dont ils avaient besoin grace au pedantisme d'Angerran. Si c’est un succes, je risque de transformer toute cette operation en un enorme scandale politique. Helas, ces salopards ne me laissent pas d'autre choix.
#TEXT 24
Je n’avais aucune idee de la veritable mesure de l’interet britannique pour cette affaire. Il ne s’agit meme pas des perles. D'apres ce que j'ai compris, le navire appartenait a l'un des tristement celebres agents commerciaux de l'Empire. Des espions, comme on les appelle aussi. Desormais, les Britanniques sont impatients de tuer et de saccager, de faire tout ce qu'il faut pour decouvrir qui a denonce ce navire. Sinon, ils risquent de perdre l’integralite de leur reseau d’espionnage. Il semble que de Chievous n’avait aucune idee dans quoi il s’embarquait. Neanmoins, je ne m'arreterai pas meme si je le pouvais. A Basse-Terre maintenant ! Le baronnet Courtney est sur le point de bouleverser l'ile si cela l'amene a Angerran, mais plus important encore, il a en fait toute l'autorite pour le faire.
Vous devez deja etre en Martinique. Les choses s'ecroulent et pourtant, je ne peux m'empecher de penser uniquement a toi. J'ai reussi a amener l'enqueteur britannique a Basse-Terre, en esperant que mes tripes etaient bonnes et que de Chievous ne s'enfuyait pas tout de suite. Je devrais voir le gouverneur le plus tôt possible et m'assurer que les choses se passent paisiblement. Le baronnet Cortney fera tout ce qui est en son pouvoir contre n'importe quel temoin, alors que j'ai besoin d'une arrestation de Chievous, pas d'une equipe de debarquement de la marine britannique dans une ville francaise.
#TEXT 25
C'est fini, je pense. Parfois, nous devons perdre quelque chose avant de pouvoir en comprendre la valeur. Tout le monde n’a pas la possibilite de restituer ce qu’il a perdu. J'ai eu de la chance. Cette femme… Je savais que je l'aimais, mais je commence seulement a comprendre sa vraie valeur pour moi. Entre-temps, Barth ne m'a pas attendu et s'est enfui de la Martinique. Je n'ai meme pas besoin de lire sa lettre d'adieu pour savoir ce qui s'est reellement passe ici. Certaines choses ne changent jamais : les jeux d'ombres des ducs et les guerres des rois.
#TEXT 26

#QUEST LongHappy
Longtemps et joyeusement.
#TEXT 1
L'abbe Benoit m'a envoye une lettre de mon pere et des papiers notaries.
Ainsi, mes parents, par l'intermediaire de Benoit lui-meme, ont deja appris ce qui etait arrive a Michel et ont apparemment eu le temps de l'accepter. Bon sang! J'ai du lui ecrire moi-meme !
Et maintenant, il est determine a me laisser la famille de Monper - non seulement faisant de moi l'heritier d'un maigre domaine et d'un nom de famille bien merite, mais aussi en epousant une fille convenable. Et apres? S'il vous plait, donnez naissance aux petits-enfants ?!
Meme si Yvonne La Brigne n'etait pas bete comme un bouchon, ni elle ni aucun des vignobles gascons ou bordelais d'ailleurs ne me feraient renoncer a l'amour que j'ai trouve ici au Nouveau Monde ! Je ne peux pas imaginer ma vie sans @<sName>, mais je ne peux pas aller a l'encontre de la volonte de mon pere exprimee sur ce ton.
Il n'y a qu'une seule issue : pour rencontrer un venerable parent, l'heritier doit deja etre marie. Marie par amour et selon toutes les regles. Et l'or que j'ai gagne ici reconciliera mon pere avec l'absence de dot.
Je ne sais pas si @<sName> attendait ca ou non, mais je vais lui offrir une main et un coeur. En toute honnetete, cela aurait du etre fait depuis longtemps. Seulement, je dois d’abord y reflechir attentivement.
#TEXT 2_1
Je vais parler avec @<sName> - le moment est venu. Le Nouveau Monde est d'une beaute effroyable et regorge de villes veritablement paradisiaques, mais notre histoire commencera dans la baie de Sabu Matila sur Isla Tessoro. Le sort de cette ile a change nos destinees et changera encore. Nous prendrons quelques bouteilles de bon vin, ferons une promenade, admirerons le paysage, et je proposerai a @<sName> de devenir Madame de Monper desormais et pour toujours.
Mais je dois d'abord me rendre chez l'abbe Benoit a l'eglise Saint Pierre.
#TEXT 2_2
Je vais parler avec @<sName> - le moment est venu. Le Nouveau Monde est d'une beaute effrenee et regorge de villes veritablement paradisiaques, mais notre histoire commencera au phare de Tortuga. L'histoire de la liberte, de l'amitie militaire, de la tendresse et de l'amour sinceres. Nous prendrons quelques bouteilles de bon vin, ferons une promenade, admirerons le paysage, et je proposerai a @<sName> de devenir Madame de Monper desormais et pour toujours.
Mais je dois d'abord me rendre chez l'abbe Benoit a l'eglise Saint Pierre.
#TEXT 2_3
Je vais parler avec @<sName> - le moment est venu. Le Nouveau Monde est d'une beaute effroyable et regorge de villes veritablement paradisiaques, mais notre histoire commencera en Jamaique. Dans le port de Portland, ou le vent vicie venu d'Europe s'apaise et ou nait le vent des Caraibes qui sent la poudre a canon et le rhum. Nous prendrons quelques bouteilles de bon vin, ferons une promenade, admirerons le paysage, et je proposerai a @<sName> de devenir Madame de Monper desormais et pour toujours.
Mais je dois d'abord me rendre chez l'abbe Benoit a l'eglise Saint Pierre.
#TEXT 3
Je dois parler avec l'abbe Benoit - je pense qu'il acceptera de m'epouser ainsi que @<sName>.
Je ne devrais pas oublier de parler avec @<sName> de nos amis a qui nous enverrons une invitation a la celebration.
#TEXT 4
Voici les premieres difficultes : l'abbe Benoit est alle negocier avec le clerge espagnol sur les affaires ecclesiastiques, mais son absence devient trop longue et inquiete meme les autres pretres. Il est possible que le Saint-Pere ait eu des ennuis, alors je dois me depecher – je pars a la recherche. A Santiago, je trouverai peut-etre quelque chose sur la reunion du clerge, car le pere Palotty, le prelat inquisiteur, est l'un des negociateurs.
#TEXT 5
Voici donc Santiago. Je ne suis pas sur d’etre accueilli comme invite dans l’Inquisition, je vais donc commencer par des questions dans la ville. Autant que je sache, la rencontre des pasteurs spirituels des deux pays en guerre est officielle, ce qui signifie qu'il faut en parler a chaque coin de rue.
#TEXT 6
J'ai reussi a decouvrir que l'abbe Benoit et sa delegation sont toujours a Santiago. Les negociations ont clairement traine et le Saint-Pere fait une priere le soir dans l'eglise locale. C'est ma chance de parler avec lui sans autres questions et sans « garde honorable ».
#TEXT 7
Je n'ai ni le temps ni l'envie de demeler les intrigues ecclesiales des Espagnols. Le Pere Benoit devra etre releve de ses fonctions d'hôte d'honneur de maniere simple et radicale. Et le prelat inquisiteur... eh bien, ce n'est pas la premiere fois que nos interets ne coincident pas. Le Seigneur nous enseigne l’humilite, ce n’est pas pour rien.
#TEXT 8
J'ai sauve l'abbe Benoit de Santiago. Je ne pense pas que ce pere inquisiteur soit devenu un peu plus chaleureux avec moi a cause de cette histoire. C’est plutôt exactement le contraire.
Mais le travail est fait et il ne me reste plus qu'a livrer l'abbe a la Martinique.
#TEXT 9
Elle a dit oui'. Bon sang, nous sommes ensemble depuis si longtemps et j'etais inquiet comme un jeune homme lors d'un premier rendez-vous. Qu'est-ce que cette femme me fait ?! Mais je suis au septieme ciel de bonheur, et maintenant, il reste a decider des preparatifs du mariage.
#TEXT 10
Pour eviter des complications inutiles, comme la prise de la ville par les Freres de la Côte, moi et @<sName> avons decide de diviser la celebration en une partie officielle - dans l'eglise de Martinique et une fete amicale a Sharptown. @<sName> s'est porte volontaire pour organiser une celebration et des invitations a Isla Tessoro. Je dois l'y emmener et recuperer : @<sGoods>
J'espere que cela suffira. Cependant, si la boisson est terminee, je peux toujours aller a la mer et... D'accord, j'espere que cela n'en arrivera pas la. Mais je dois discuter avec le Pere Benoit et choisir les invites qui seront presents a la soiree officielle dans l'eglise.
#TEXT 10_1
Mary propose de debarquer l'equipage le jour du mariage et d'organiser une bonne fete pour eux. C'est une bonne idee, mais j'ai besoin de collecter des @<sGoods pour que les loups de mer ne meurent pas de soif et d'ennui. Quand j'aurai tout ce dont j'ai besoin, je devrai aller a la taverne locale et tout donner au proprietaire. Mary viendra se mettre d'accord avec lui au prealable.
#TEXT 11
J'ai organise un mariage dans l'eglise Saint Pierre. Elle aura lieu exactement un mois plus tard pour que tout le monde puisse arriver. J'ai donc encore le temps de terminer tous les preparatifs - les invites n'attendront probablement pas longtemps.
#TEXT 12
Cela n'a pas ete facile, mais nous l'avons fait. Toutes les fournitures ont ete achetees, tous les pots-de-vin et sommes payes, les invites ont recu une invitation. Reste a attendre le jour prevu. Et le capitaine et aventurier desespere Charles de Maure, deviendra le venerable et marie Chevalier de Monper.
#TEXT 13
Un mois s'est ecoule, des invites sont probablement arrives a Saint-Pierre. C'est l'heure d'aller a l'eglise en Martinique, a mon mariage ! @<sTexte>
#TEXT 14
Eh bien, le moment crucial est arrive : tous les invites sont arrives, et je dois aller a l'eglise chez le pere Benoit et me mettre d'accord sur le debut du service.
Franchement, j'aurais plus facilement supporte une demi-douzaine d'embarquements, mais ce jour aurait du arriver, et je suis reconnaissant au destin que mon elu soit @<sName>, et non un « digne candidat » avec quelques vignobles. par ame. Le mariage par amour est une rarete, et l'amour mutuel est une rarete inestimable.
Oui, je suis heureux et mon pere devra accepter mon choix.
#TEXT 15
Le mariage suit son cours, j'ai fait le tour des invites, il est temps de retourner aupres de Jan et de savoir si une aide pour l'organisation est necessaire.
#TEXT 16
Sa fete entre amis s'est transformee en un massacre sanglant. Jacques le Bonhomme saisit l'occasion, rassemble ses forces et tente une fois pour toutes de se debarrasser de la plupart des barons des Freres. Il a offense Sharptown sur terre et sur mer. Nous avons remarque a temps le groupe de debarquement, se dirigeant vers la ville par les catacombes, et avons pu riposter. Swanson, Tyrax et les autres sont montes a bord, essayant de retenir l'escadre de Barbason. Hawk et moi avons recherche Dannie et @<sName>.
Angerran de Chievous lui-meme est allie a Barbason - il a dirige le groupe de frappe sur terre, avec l'intention de resoudre nos "desaccords" avec moi. Hawk et moi avons trouve un salaud dans la residence - il a tenu nos femmes sous la menace d'une arme, et @<sName1> les a protegees des tirs et a recu une balle. Il est reste en vie par miracle, mais il va tres mal - il a perdu beaucoup de sang et sans l'aide de Gino, il ne parviendra probablement pas a survivre.
Mais ou chercher Gino a Sharptown, qui s'est transforme en champ de bataille ? Il y a une bataille dans le port et chaque minute est comptee - les navires des barons, uniquement avec des gardiens a bord, combattent avec des forces clairement superieures. Je devrais aller a la mer le plus tôt possible et les soutenir jusqu'a ce que tout le monde y soit tue.
#TEXT 16_1
La fete entre amis a tourne au massacre sanglant. Jacques le Bonhomme saisit l'occasion, rassemble ses forces et tente une fois pour toutes de se debarrasser de la plupart des barons des Freres. Il a offense Sharptown sur terre et sur mer. Nous avons remarque a temps le groupe de debarquement, se dirigeant vers la ville par les catacombes, et avons pu riposter. Swanson, Tyrax et les autres sont montes a bord, essayant de retenir l'escadre de Barbason. Hawk et moi avons recherche Dannie et @<sName>.
Le salaud surnomme Dussak, l'un des habitants du Kindman, a tenu nos femmes sous la menace d'une arme, et @<sName1> les a protegees des tirs et a recu une balle. Il est reste en vie par miracle, mais il va tres mal - il a perdu beaucoup de sang et sans l'aide de Gino, il ne parviendra probablement pas a survivre.
Mais ou chercher Gino a Sharptown, qui s'est transforme en champ de bataille ? Il y a une bataille dans le port et chaque minute est comptee - les navires des barons, uniquement avec des gardiens a bord, combattent avec des forces clairement superieures. Je devrais aller a la mer le plus tôt possible et les soutenir jusqu'a ce que tout le monde y soit tue.
#TEXT 17
Dans la taverne, j'ai trouve les mercenaires de Barbason. Ils voulaient se cacher et attendre la fin de l'assaut. Il parait qu'avant mon apparition, ils allaient enfoncer la porte de la chambre a l'etage.
#TEXT 18
J'ai trouve Gino - il se cachait dans la salle de la taverne, et si je n'etais pas arrive a temps, cela aurait ete mauvais pour lui. J'espere qu'il arrivera juste a temps et que @ <sName1> survivra. Et je dois aller a la mer – on dirait que les choses y prennent une tres mauvaise tournure.
#TEXT 19
Je suis alle a la mer - tout dans la baie a l'air mauvais, mais tout n'est pas perdu ! Cependant, je ne vois pas la fregate de Tyrax, on dit que Jacques le Bonhomme l'a abordee il y a une demi-heure. J'espere qu'il est toujours en vie - Barbason ne fait pas partie de ceux qui tuent immediatement leurs ennemis.
#TEXT 20
Il semble que je sois a l'heure - la bataille n'est clairement pas en notre faveur, mais rien n'est encore perdu ! Il est temps d'arracher les dents de ce serpent Barbason, avec sa tete !
#TEXT 21
Ce fut une journee tres longue et difficile, mais elle s'est finalement terminee. La victoire dans la bataille de la Baie Privatir nous appartient, mais a quel prix nous l'avons obtenue ! La tentative de coup d'État de Jacques Barbason a inflige de terribles degats aux Freres. @<sText1>@<sText2>@<sText3>@<sText4>@<sText5>

#QUEST IslaMona
Un Lieu pour se Sentir Chez Soi
#TEXT   1
Une idée folle m'a traversé l'esprit : faire de mon Isla Mona autre chose qu'un repaire de pirates déserté au coeur des Caraïbes. Mon inébranlable "gouverneur" Rodgar n'a pas apprécié l'idée, mais il a au moins suggéré ce qu'il fallait faire. La première étape consistera à trouver des outils de qualité et des colons très spécifiques. Pour les outils, c'est clair, je vais en parler aux maîtres des chantiers navals. Mais les colons... Aucune personne saine d'esprit n'acceptera de participer à la construction d'on ne sait quoi, où et sous quel pavillon ! Et tout cela doit se faire dans le plus grand secret, sans droit de retour à la civilisation pendant quelques années. Je n'amènerai pas d'esclaves là-bas ! Je commencerai par des outils, puis je poursuivrai. Je ne suis pas pressé par le temps pour cette tâche. Ou peut-être devrais-je l'oublier ?
#TEXT   2
J'ai acheté un ensemble d'outils européens de haute qualité pour une somme importante. En général, les colonies sont établies à l'aide d'un tel ensemble, mais personnellement, je pense que cela devrait pratiquement se construire tout seul pour le prix que j'ai payé ! Maintenant, allons égayer la journée de Rodgar.
#TEXT   3
Il semble que ce n'est qu'après avoir vu les outils que Rodgar a finalement cru au sérieux de mes intentions. La prochaine étape consiste à trouver des colons. Plus facile à dire qu'à faire...
#TEXT   3-1
La rumeur dit qu'un groupe de personnes a débarqué sur une île inhabitée. Il faut que j'essaie de les retrouver, peut-être peuvent-ils être utiles à mon plan. Et si ce n'est pas le cas, ils pourront au moins me payer pour leur sauvetage.
#TEXT   4
J'ai sauvé un groupe de réfugiés espagnols du triste sort qui les attendait. Il semble qu'ils n'aient pas encore pleinement réalisé l'ironie de la situation : d'une île déserte, ils sont maintenant transportés vers une autre. Quoi qu'il en soit, ni moi ni eux n'avons vraiment le choix. J'ai besoin de colons et ils n'ont nulle part où aller. J'espère que cette alliance singulière débouchera sur quelque chose d'intéressant.
#TEXT   5
J'ai présenté Rodgar à Jimenez, le chef des réfugiés. Demain, je devrais les rencontrer tous les deux et écouter leurs propositions pour la construction de la colonie.
#TEXT   6
Jimenez connaît manifestement son métier et a pris la construction à bras le corps. Après tout, ce sera sa maison. C'est pourquoi je n'ai pas été surpris lorsqu'il a suggéré de commencer par rendre le village plus civilisé et de reconstruire les cabanes pour en faire de vraies maisons. La liste des biens nécessaires est impressionnante, et je pense qu'elle ne fera que s'allonger à l'avenir. Toutes les marchandises que j'expédierai ici devront être déchargées dans l'entrepôt. Je vais aller parler à Rodgar - il doit explorer l'île en profondeur. Il s'avère que nous savons très peu de choses sur Isla Mona.
#TEXT   7
Rodgar m'a quelque peu surpris ! Lui et ses hommes m'ont demandé de l'or pour leurs services : pas moins de six cents pièces d'or ! Je n'ai pas protesté ; en fin de compte, tout bon travail doit être récompensé, et le développement de cette base relève exclusivement de ma fantaisie.
En outre, j'ai besoin d'apporter les fournitures de première nécessité pour nos invités venus d'Europe. 2000 unités de nourriture et 300 médicaments doivent être livrés à l'entrepôt.
#TEXT   8
Rodgar m'a quelque peu surpris ! Lui et ses hommes m'ont demandé de l'or pour leurs services : pas moins de six cents pièces d'or ! Naturellement, j'ai refusé. S'ils veulent vivre confortablement sur mon île, ils ont intérêt à y travailler. Et puis, pourquoi auraient-ils besoin d'argent sur une île isolée ? Quoi qu'il en soit, la reconnaissance de l'île peut être considérée comme une affaire réglée.
Maintenant, j'ai juste besoin d'apporter les fournitures de première nécessité pour nos invités venus d'Europe. 
2000 unités de nourriture et 300 médicaments doivent être livrés à l'entrepôt.
#TEXT   9
Les doublons ont été remis à Rodgar. La question de la reconnaissance de l'île peut être considérée comme résolue.
#TEXT   10
La nourriture et les médicaments ont été livrés. Désormais, personne ne mourra pendant la construction.
#TEXT   11
J'ai apporté les matériaux de construction, mais Jimenez veut que je règle les problèmes de reconnaissance et d'approvisionnement avec Rodgar. Sinon, s'embarquer dans un projet de construction majeur pourrait s'avérer inutile.
#TEXT   12
Voilà, la construction a commencé ! J'espère que je n'ai pas transporté toutes ces planches et ces briques pour rien. Beaucoup d'argent et de temps ont été dépensés, il vaut mieux que Rodgar et Jimenez profitent au maximum des six prochains mois.
#TEXT   13
La colonie s'est transformée ! Et pour le mieux, sans aucun doute ! Ce n'est pas tout à fait La Vega, bien sûr, mais je suis quand même fier ! Allons de l'avant : Rodrigo a présenté un plan détaillé pour la construction en cours. Je dois l'étudier et prendre une décision. L'exploitation de bois de fer permettra d'amortir rapidement les investissements, mais une taverne avec un quai apportera également des avantages considérables.
#TEXT   14
Isla Mona s'est transformée. Elle est aujourd'hui à la fois une base militaire importante dans un endroit stratégiquement avantageux et une entreprise lucrative. Mais Rodrigo m'a réservé une autre "agréable" surprise. Il s'avère que lui et sa communauté ont un passé très intéressant. On ne se retrouve pas sur une île inhabitée sans raison ! Je ne sais pas ce qui me préoccupe le plus : qu'ils soient hérétiques et criminels, ou qu'il m'ait menti. Ou peut-être que je m'en fiche complètement ? Quoi qu'il en soit, si je décide de faire entièrement confiance à Jimenez et à ses gens et de les accepter, je dois apporter un tas de matériaux pour construire une église. Et pas une église chrétienne typique en plus ! Ha ! Un "signe de confiance" sacrément coûteux, en fin de compte !
#TEXT   15
La décision est prise : c'est une église ! Rodrigo était fou de joie, et moi un peu ému. Dans deux mois, la construction sur Isla Mona sera officiellement achevée, et je suis invité à assister à une célébration en son honneur.
#TEXT   16
En arrivant à l'embarcadère fraîchement construit, j'ai été surpris de trouver un caporal déterminé de la marine française au lieu de la célébration attendue avec des gentilshommes espagnols passionnés. La présence de fantassins sur mes terres m'a laissé perplexe, mais je me suis fié à ma commission d'officier pour gérer la situation. Il était clair que nous ne pouvions pas nous permettre de laisser partir les invités, et j'ai donc rencontré leur officier supérieur, en espérant qu'aucun de mes concitoyens n'avait été blessé.
#TEXT   17
En arrivant à l'embarcadère fraîchement construit, j'ai été surpris de trouver un caporal déterminé de la marine française au lieu de la célébration attendue avec des gentilshommes espagnols passionnés. La présence de fantassins sur mes terres me laisse perplexe, aussi ai-je décidé d'ouvrir le feu sans autre forme de procès. Puisqu'il est hors de question de laisser les invités quitter l'île, je dois tous les abattre. Au combat !
#TEXT   18
En arrivant à l'embarcadère fraîchement construit, j'ai été surpris de trouver un caporal déterminé de la marine française au lieu de la célébration attendue avec des gentilshommes espagnols passionnés. La présence de fantassins sur mes terres me laisse perplexe, mais on m'a clairement informé que moi et mon navire étions désormais au service temporaire de Sa Majesté. C'est un honneur, mais je ne peux laisser personne quitter l'île. Je me dirige vers leur officier supérieur, en espérant qu'aucun de mes hommes n'a été blessé.
#TEXT   19
C'est absurde. Près d'Isla Mona, une bataille navale a eu lieu, qui s'est très mal terminée pour les deux parties. Les survivants se sont retrouvés sur mon île et ont supposé, à juste titre, qu'ils avaient trouvé un repaire de pirates. Pour l'instant, tout le monde est dans une situation tendue et hésite à s'attaquer les uns les autres. La situation étant dans l'impasse, j'ai été envoyé en reconnaissance et en négociation avec les "bandits". Ce serait une mission suicidaire s'il ne s'agissait pas de MES bandits.
#TEXT   20
Quelle journée ! Juste à l'extérieur de la colonie, j'ai rencontré à l'improviste un des pirates de Rodgar qui se dirigeait vers les soldats les mains levées. La soirée tranquille s'est rapidement transformée en chaos et des coups de feu ont éclaté. Il semblerait que cet imbécile, désormais mort, ait gardé rancune pour des doublons impayés. Le bon côté des choses, c'est que mon île est maintenant débarrassée des intrus. Il est temps de se rendre à la colonie.
#TEXT   20_1
Il s'avère que ce sont mes compatriotes qui étaient les ennemis. Il est bien sûr regrettable d'en arriver là, mais je ne permettrai à personne d'envahir effrontément mon île. Il faut que je vérifie comment vont Rodgar et Rodrigo dans la colonie. J'espère qu'ils ont réussi à organiser une défense.
#TEXT   21
J'ai rencontré mes propres concitoyens. Dieu merci, tout le monde est indemne. Il est temps de mettre fin à ce gâchis, et cela signifie forcer l'ennemi à lancer une attaque suicidaire sur les portes. En aucun cas mes hommes ne doivent lancer une attaque, les pertes seraient monstrueuses. Je vais voir le lieutenant, il est temps de commettre un acte de trahison.
#TEXT   22
Oh, avoir un grade d'officier, c'est vraiment payant ! Malgré la situation difficile dans laquelle se trouvaient mes hommes, le lieutenant a maintenu la discipline et l'ordre militaire. Je n'ai eu qu'à donner l'ordre, et ils ont foncé dans le piège préparé, comme s'ils étaient à la parade. Et moi, qu'est-ce que j'en pense ?
#TEXT   23
J'ai réussi à convaincre le lieutenant de lancer une attaque, mais je vais devoir soutenir directement son avant-garde. Je vais devoir me passer du canon, ce qui me complique la tâche. Je me dirige vers l'embarcadère pour rejoindre les miens.
#TEXT   24
J'ai réussi à convaincre le lieutenant d'attaquer. Il n'a même pas voulu de mon soutien et de celui de mes hommes, mais il a marché courageusement vers la colonie. J'attendrai le coup de canon et le suivrai immédiatement. Je me demande ce que mon père dirait de tout cela ?
#TEXT   25
J'ai gagné. Ce n'est pas la page la plus brillante de ma biographie, mais j'ai fait ce qu'il fallait. D'abord, nous avons construit ; ensuite, nous avons défendu. Demain, nous célébrerons. Est-ce suffisant de se sentir chez soi en ce lieu ?
#TEXT   26
Quelle célébration... Si chaleureuse, accueillante et sincère. Peut-être que pour tout cela, cela valait la peine d'investir dans un endroit aussi désespéré. Je n'ai plus qu'à rendre visite au capitaine espagnol survivant, à décider de son sort et à prendre le large dans le vaste monde. Tout ira bien sur Isla Mona maintenant.
#TEXT   27
Le problème du capitaine espagnol a été résolu. Ce n'est pas la décision la plus humaine qui soit, mais nous avons tous trop donné pour que cette île risque d'être découverte. Je suis désolé, de Alba.
#TEXT   28
Le problème avec le capitaine espagnol a été résolu. J'espère que je ne regretterai pas ma décision. Mais je crois que cet homme très honorable tiendra sa parole. Je le laisserai sur la plage déserte près du phare de Santiago.
#TEXT   29
Le Grandee de Alba a été sauvée, et j'ai gagné un ami puissant. Bien que, peut-être, c'est juste réconfortant pour moi de penser ainsi.

#QUEST HelenDrinking
Rumba
#TEXT 1
Il semble que je m'apprête à vivre une aventure extraordinaire avec une femme charmante dans le rôle principal. Avant de mettre le cap sur Carthagène, il convient de se rencontrer et de se présenter. Après tout, elle m'a demandé de lui rendre visite.
#TEXT 2
Oh, comme mon frère avait raison à propos des femmes de la région ! Rumba sait comment faire la fête et c'est vraiment une jeune femme étonnante. Elle est mûre au-delà de son âge, c'est une navigatrice née, bien supérieure à moi. Malgré sa franchise hier soir, je n'ai pas pu me défaire du sentiment que des émotions complexes et contradictoires l'ont submergée tout au long de la soirée. C'est tout à fait normal, compte tenu de ce qu'elle a vécu récemment.
Honnêtement, elle me plaît déjà beaucoup, même si je ne suis pas sûr que mes sentiments soient réciproques ou même appropriés.
#TEXT 3
Je me demande pourquoi Svenson m'a confié sa précieuse Rumba. Il aurait été plus sûr de la garder chez lui, ou mieux encore, enfermée dans le fort de Blueweld. La mer recèle de nombreux dangers, et la confier à un étranger comme moi semble inutilement risqué.
Soit Svenson en sait plus qu'il ne le dit, soit c'est Helen elle-même qui l'a demandé. Quoi qu'il en soit, elle et moi avons une tâche importante à accomplir, et il est logique d'établir au moins une relation de travail. Je vais l'emmener aux Bermudes et lui montrer l'héritage. C'est risqué, mais j'espère que cela permettra de dégeler la glace qui semble nous séparer.
#TEXT 4
C'était une idée stupide. Il semble que j'aie complètement oublié comment faire la cour aux femmes : Helen n'aimait visiblement pas les Bermudes, et le manoir froid et vide de son "oncle" avec une pile de cadavres sur le pas de la porte n'a certainement pas amélioré son humeur.
Néanmoins, l'entreprise a donné quelques résultats. Je me suis rendu compte que Miss Sharp est accablée par la situation de l'héritage inattendu qui lui est échu, et qu'elle pleure encore la perte tragique récente de son navire et de son équipage.
Helen cherche sa nouvelle place dans ce monde, et elle est troublée par la perte de contrôle de son destin. Et surtout par le fait qu'elle est devenue un pion entre les mains des puissants de ce monde, y compris, haha, moi. Personne ne lui a posé la question, tout comme personne ne me l'a posée à Saint-Pierre le 1er octobre 1654.
Je veux vraiment l'aider.
#TEXT 5
Le retour du héros depuis l'île de la Justice restera longtemps dans les mémoires. Je dois avouer que j'ai été complètement pris dans le tourbillon des événements et des intrigues de ce lieu contre nature. A tel point que j'ai complètement oublié Helen. Mais elle ne m'a pas oublié.
Son baiser inattendu, maladroit, mais sincère et authentique m'a complètement pris par surprise et a brisé l'attitude hautaine de Daniel, qui a tout vu.
Quelle merveilleuse fille ! Bon sang, comme c'est bon d'être attendu à la maison !
@<sMary>
#TEXT 6
Je ne me lasserai jamais de dire qu'Helen est une véritable merveille. Alors que j'étais prêt à imploser et à déverser toute ma frustration accumulée sur la Fraternité, elle, la première de cette joyeuse compagnie de pirates, m'a offert son aide. Une aide réelle, exprimée non pas en paroles aimables, mais en pièces de monnaie froides et dures.
Je comprends que son sort est également en train de se jouer en ce moment, mais je suis quand même très content.
Nous nous dirigeons vers San Juan del Norte - quelque part à proximité se trouve la grotte où Helen a caché les biens "empruntés" à Svenson. Le moins que l'on puisse dire, c'est que c'est astucieux. Bravo, Miss Sharp !
#TEXT 7
Comme d'habitude, les choses arrivent au pire moment ! Mes escapades romantiques à Paris ont fini par me rattraper et me frapper en plein dans le dos, au bout du monde. Pauvre Lulu, je ne sais pas dans quelle mesure sa mort est de ma faute, mais au moins j'ai personnellement envoyé au diable son mari, qu'elle a toujours méprisé. L'honneur d'un noble ne m'a pas laissé d'autre choix.
Dommage qu'Helen ne soit pas impressionnée par mes actions.
#TEXT 7N
Comme d'habitude, les choses arrivent au pire moment ! Mes escapades romantiques à Paris ont fini par me rattraper et me frapper en plein dans le dos, au bout du monde. Pauvre Lulu, je ne sais pas dans quelle mesure sa mort est de ma faute, mais au moins son mari méprisé a connu une fin digne de ce nom.  Et quelle manière, haha ! Helen Sharp, la louve de mer, a personnellement mis ce bâtard à terre ! Puis elle a prononcé un discours qui a poussé tous ses lèche-culs à enfouir leur tête dans le sable ! Même mon équipage a été impressionné.
#TEXT 8
La saga pirate touche à sa fin et la princesse a déjà choisi son prince. C'est en tout cas ce que m'a fait comprendre Miss Sharp. Bravo, Charles ! Bientôt, tout sera résolu.
#TEXT 9
Notre saga pirate est sur le point de se terminer, mais il n'y aura pas de mariage à la fin. Helen a clairement indiqué que notre union était temporaire. Mes sentiments pour elle se sont quelque peu refroidis. Mais suis-je vraiment honnête avec moi-même ? Après tout, notre nuit à Blueweld restera à jamais gravée dans ma mémoire. Est-ce que tout cela pourrait aller dans l'autre sens ? Au fond de moi, je connaîtrai toujours la réponse : oui, c'est possible.
#TEXT 9A
La saga pirate touche à sa fin et la princesse a déjà choisi son prince. C'est en tout cas ce que m'a fait comprendre Miss Sharp. 
Pourquoi ne l'ai-je pas suivie ? C'est la première fois de ma vie que je refuse une offre sans ambiguïté de la part d'une femme séduisante. L'âge me rattrape-t-il ? Mettons cela sur le compte de la lassitude générale ; après tout, tout cela sera bientôt résolu.
#TEXT 9B
La saga pirate touche à sa fin et la princesse a déjà choisi son prince. C'est en tout cas ce que m'a fait comprendre Miss Sharp. 
Pourquoi ne l'ai-je pas suivie ? Pour la première fois, j'ai refusé l'offre incontestable d'une belle femme. Oui, j'aime Mary Casper, mais je ne me suis jamais laissé décourager par de telles "futilités". Est-ce un signe de vieillissement ?
Je suis vraiment désolé, Helen. Tu as choisi le mauvais prince.
#TEXT 10
La saga pirate touche à sa fin et la princesse a déjà choisi son prince. C'est en tout cas ce que m'a fait comprendre Miss Sharp. Bravo, Charles !
Rumba, à sa manière passionnée mais un peu maladroite, a décidé de ne pas attendre le mariage. C'est comme si cette année si difficile pour nous deux s'était envolée instantanément ; Helen est redevenue la fille joyeuse qu'elle était lors de notre inoubliable nuit de fête à Blueweld. Bientôt, tout sera résolu et je m'en réjouis.

#QUEST ChickenGod
Vil Petit Dieu
#TEXT 1
Un événement s'est produit aujourd'hui - si ridicule que je ne peux m'empêcher d'en ressentir l'artificialité. Après m'être arrêté au bordel de Panama pour des raisons professionnelles, j'ai passé les heures suivantes à me saouler, à jouer aux cartes et aux dés avec un véritable chef indien ! Non seulement il parlait incroyablement bien, était habillé et éduqué à l'européenne, mais il avait réussi à louer le bordel pour un mois à des fins personnelles ! Même dans ce monde de dingues, il y a des limites à la folie, et en ce moment, j'avais l'impression d'être la victime d'une farce idiote.
Agueybana racontait n'importe quoi sur les dieux et la réalisation des souhaits, et à la fin du verre, il m'a tendu un tas d'"oeuf de serpent" et m'a dit de chercher un temple sur le continent. Il paraît qu'il est possible d'ouvrir ce temple en apportant cent treize de ces pierres à ses portes.
C'est absurde, bien sûr, mais l'indigène n'avait pas l'air d'un homme capable de faire des blagues idiotes - il était plus probable que quelqu'un lui ait fait une blague très cruelle. Pourquoi ne pas vérifier ?
#TEXT 2
Je me demande si c'est le temple dont parlait Agueybana. Il faudra que j'essaie de trouver suffisamment de pierres pour m'en assurer. C'est idiot, bien sûr.... Pourvu que l'équipage n'ait pas vent de ce que je fais ici !
#TEXT 3
Le maudit sac a éclaté et les oeufs de serpent se sont éparpillés sur les marches jusqu'au sol ! La scène devait être comique, car j'entendais clairement des rires provenant de la pyramide. J'entre pour dire bonjour.
#TEXT 4
Ma collection d'oeufs de serpent m'a quitté, et d'une manière très étrange !
Le sac s'est ouvert sur les marches d'une pyramide abandonnée sur le continent. La scène devait être comique, car je pouvais clairement entendre des rires provenant de la pyramide. J'entre pour dire bonjour.
#TEXT 5
La mésaventure du bordel ne semble plus aussi drôle, et l'histoire d'Agueybana est carrément terrifiante. La pyramide est en effet habitée par un certain Aruba, que les Indiens considèrent apparemment comme l'un de leurs dieux païens et les bons chrétiens comme un vulgaire diable. 
Quoi qu'il en soit, Aruba m'a proposé un marché : je devais payer deux mille doublons d'or pour qu'il me prenne au sérieux, et des récompenses extraordinaires devraient suivre. En général, cette approche est familière à tout le monde et n'est pas différente de celle de l'Église, seul le montant de la somme initiale est dérangeant.
J'ai également reçu quatre petites tâches que je peux faire dans n'importe quel ordre, ou pas du tout. Peut-être devrais-je commencer par celles-ci pour voir si cela a du sens pour moi de m'impliquer ?
#TEXT 5.1
Alle Hagel ! Malgré toutes les déclarations fracassantes, l'hérésie continue de fleurir dans la nature ! Dans la pyramide a élu domicile un certain Aruba, que les Indiens considèrent apparemment comme l'un de leurs dieux païens et les bons chrétiens comme un vulgaire diable. 
Quoi qu'il en soit, Aruba m'a proposé un marché : je devais payer deux mille doublons d'or pour qu'il me prenne au sérieux, et des récompenses extraordinaires devraient suivre. En général, cette approche est familière à tout le monde et n'est pas différente de celle de l'Église, seul le montant de la somme initiale est dérangeant.
J'ai également reçu quatre petites tâches que je peux faire dans n'importe quel ordre, ou pas du tout. Peut-être devrais-je commencer par celles-ci pour voir si cela a du sens pour moi de m'impliquer ?
#TEXT 6
Les doublons sont payés et en retour, une figurine en argile du peuple Taïno est offerte par Aruba. C'est un objet très utile, même si sa valeur est bien inférieure à la montagne d'or que je viens de donner pour l'obtenir. J'ai maintenant 15 plants de Manga Rosa à collecter - une tâche fastidieuse !
#TEXT 7
Aruba a obtenu les herbes qu'il demandait et, en retour, il m'a offert un ensemble d'armement très satisfaisant. La prochaine tâche consiste à lui apporter un navire entier. Et pas n'importe lequel, mais un navire avec une histoire. Je ne vois pas de quai dans les environs, alors je suis curieux de savoir où il le mettrait.
#TEXT 8
J'aurais dû m'attendre à quelque chose comme ça ! Un navire ne suffisait pas, Aruba a besoin non seulement d'or, mais aussi de sang. Je peux probablement me débrouiller avec trois mille doublons, mais un sacrifice de sang n'est pas une plaisanterie. J'ai un choix important à faire, et je dois décider par moi-même : le pouvoir promis en vaut-il le prix ?
#TEXT 9
Je l'ai fait. Le prix a été payé et, si l'Église a raison, l'enfer m'attend. D'une certaine manière, cela ne me fait pas peur. Un sentiment étrange et très juste... Quoi qu'il en soit, Aruba a besoin d'un sacrifice supplémentaire ou de vingt-cinq mille doublons.
Il n'y a pas de retour en arrière possible, je ne peux que m'arrêter ou aller jusqu'au bout.
#TEXT 10
L'acte est accompli. Aruba quitte enfin la pyramide où il s'était apparemment enfermé. Je devrais probablement chercher un cadeau d'adieu, ce qui serait tout à fait dans l'esprit de cette étrange créature.

#QUETE Tonzag
Homme Mort
#TEXT 1
Espérons que ce n'est pas un stratagème orchestré par Levasseur ! S'il a été plus malin que moi, toute l'opération est vouée à l'échec, un an de préparatifs est gâché et je suis fini.
#TEXT 2
Hercule est gravement blessé ! Cette arrestation ne serait-elle qu'un écran de fumée pour une tentative d'assassinat ? Je dois faire quelque chose et m'échapper avant qu'il ne soit trop tard.
#TEXT 3.1
On dirait qu'il n'y a pas d'échappatoire pour Hercule. J'avais en partie raison : la raison de l'arrestation est en effet liée à mes activités à Tortuga, mais l'objectif n'était pas de perturber mon opération, mais plutôt d'éliminer un membre spécifique de mon équipage. Heureusement, le commandant est de notre côté ; il a accepté d'aider Hercule et d'obtenir ma libération. Il a semblé hésiter sur le premier point, donc si Hercule survit, nous aurons une discussion. Il est temps de quitter Tortuga et de reporter notre opération pour le moment.
#TEXT 3.2
On dirait qu'il n'y a pas d'échappatoire pour Hercule. J'avais en partie raison : la raison de l'arrestation est en effet liée à mes activités à Tortuga, mais l'objectif n'était pas de perturber mon opération, mais plutôt d'éliminer un membre spécifique de mon équipage. Heureusement, le commandant est de notre côté ; il a accepté d'aider Hercule et d'obtenir ma libération. Il a semblé hésiter sur le premier point, donc si Hercule survit, nous aurons une discussion. Il est temps de quitter Tortuga et de reporter notre opération pour le moment.
Le сommandant a divulgué quelques informations cruciales sur la tentative d'assassinat : il semble qu'ils se trouvent quelque part sur le continent. Compte tenu de la planification méticuleuse, il semble que ce soit l'oeuvre d'un groupe très organisé. Tout cela me semble étrangement familier...
#TEXT 3.3
Cette arrestation pourrait-elle être liée à la manoeuvre politique de De Poincy contre Levasseur ? Je ne sais toujours pas ce que je vais faire. Il est clair que le huguenot lui-même n'est pas responsable de nos récents problèmes, du moins pas à ce stade. Grâce à la corruption française, le commandant a accepté d'abandonner les poursuites en échange d'une modeste contribution à la garnison de Tortuga. Je vais à la banque.
#TEXT 4
J'ai quitté la prison, échappant de peu à un funeste destin ! Je jure qu'il n'y aura pas de troisième fois, je préfère en finir moi-même. Nous ne pouvons pas nous permettre de perdre plus de temps ; nous devons aider Hercule et ensuite nous attaquer au gros problème.
#TEXT 5
J'ai été trop optimiste. Nous sommes tombés dans une embuscade tendue par un ennemi inconnu, très habile au demeurant, qui a initié la bataille par des tactiques astucieuses. Nous n'avons pas d'autre choix que de nous battre et de survivre.
#TEXT 6
Sanglant, mais victorieux ! Hercule est revenu à la vie à un moment crucial et a même réussi à transformer ma cabine en un spectacle macabre, orné des corps sans vie des assaillants masqués qui ont audacieusement abordé notre navire. Suite à notre conversation, la situation s'est quelque peu éclaircie : il est poursuivi par son ancien employeur, également connu sous le nom de la Ligue - une division militaire du département des renseignements de la Compagnie néerlandaise des Indes occidentales, qui avait également des liens avec l' "organisation secrète" pour laquelle j'ai travaillé autrefois.
Franchement, son histoire ne tient pas debout ; il est difficile de croire qu'une organisation puisse aller jusqu'à de telles extrémités pour venger un seul homme. Néanmoins, nous n'avons pas d'autre choix que de leur infliger des dommages substantiels jusqu'à ce que leur poursuite devienne intenable, les poussant à abandonner leur quête de vengeance. J'espère que cela suffira ; la dernière chose dont j'ai besoin en ce moment, c'est d'un autre ennemi.
#TEXT 7
La journée d'aujourd'hui a été éprouvante, marquée par une mer de cadavres. Je commence à voir le schéma : un raz-de-marée de sang nous suit partout, Hercule et moi. Ces hommes ont massacré une centaine d'innocents. Pour quoi faire ? Pour préserver leur or ? Pour envoyer un message ?
Ce qui est encore plus troublant, c'est que, pour une fois, cette effusion de sang n'est pas uniquement de mon fait. Elle coule à cause d'un homme, dont les yeux morts ont commencé à me troubler récemment. Le plus effrayant, c'est qu'il fait partie de mon équipage, ce qui ne peut signifier qu'une chose : je vais devoir faire des choix déchirants.
#TEXT 7.1
Une autre conversation avec Tonzag, encore plus difficile pour moi que la précédente. Il avait été évasif avec moi depuis le début, et je doute qu'il ait révélé toute la vérité, même maintenant.
Tonzag n'a pas seulement tenté de quitter la Ligue, il l'a trahie de manière cynique et sanglante. D'après ce que j'ai appris aujourd'hui, la mine de Los Teques n'est pas le chapitre le plus sanglant de l'histoire de cet homme au visage défiguré et mort.
Comme je m'en doutais, je suis confronté à une décision monumentale : conclure ce chapitre à Caracas, en risquant d'autres effusions de sang, ou simplement partir, en sachant que je pourrais être trahi au pire moment possible un jour. Je crois que j'ai un mois pour faire ce choix ; après cela, la Ligue quittera probablement Caracas.
Mes anciennes victoires contre les Hollandais et les Anglais me rattrapent. Il est temps d'en assumer les conséquences.
#TEXT 8
Tonzag est mort. Il l'a voulu ainsi, et je n'ai pas pu me résoudre à le lui refuser. L'effusion de sang attendue n'a pas eu lieu : seul lui a trouvé la mort aujourd'hui, et en vérité, il était mort à l'intérieur depuis longtemps. Ou peut-être est-ce plus facile pour moi de penser ainsi.
Hercule Tonzag, le mort-vivant et mon combattant le plus fidèle, puisses-tu trouver la paix et la rédemption. Adieu, mon ami.
#TEXT 9
Austin était une véritable monstruosité, semblable à ces monstres des contes de fées - ceux qui finissent mal. Habitants de Caracas, je suis vraiment désolé.
Je suis désolé pour toutes les âmes malheureuses qui ont péri dans l'église. Je suis désolé de trouver du réconfort dans le fait que ce chapitre tragique s'est enfin achevé, me permettant de reprendre ma propre histoire. Je suis désolé de ressentir un sentiment de joie en voyant la faible lueur de vie dans les yeux de mon plus fidèle combattant.
Un monstre a vaincu un monstre encore plus grand. Est-ce une bonne chose ? Je ne saurais le dire. Quoi qu'il en soit, cela me fait chaud au coeur de savoir qu'aujourd'hui, c'est mon monstre qui a gagné.
#QUEST MoneyOnTrees
Argent sur les arbres
#TEXT   1
Quarante pièces d'or constituent le salaire annuel d'un employé de bureau européen, une somme que j'accumulerai en quelques jours en escortant simplement un navire marchand vers la même destination que celle à laquelle j'avais prévu de me rendre moi-même. Quelqu'un de plus audacieux pourrait en profiter pour gagner beaucoup plus aux dépens du marchand, mais de tels moyens d'enrichissement ne correspondent pas à mes principes. Michel a peut-être raison : l'argent semble en effet pousser sur les arbres ici.
#TEXT   2
Aujourd'hui, j'ai découvert quelque chose de troublant et de nouveau à mon sujet : il semblerait que je possède une capacité pour la piraterie. Il ne m'a pas fallu longtemps pour m'engager dans cette voie. Je doute que mon frère approuve, mais en fin de compte, l'argent servira une noble cause. Tant que l'équipage reste discret...
#TEXT   3
Il semblerait que l'argent ne pousse pas sur les arbres. Bravo, Charles, pour avoir raté une tâche aussi simple ! Barbier est parti, et je suis sûr qu'il va faire connaître mon échec.
#TEXT   4
La tâche est terminée. J'ai reçu les doublons, et cela suffit. L'infortune de Barbier est un rappel suffisant : on ne peut pas gagner tout l'argent du monde.
#TEXT   5
Mission accomplie. J'ai l'occasion de gagner plus, et je vais la saisir. Mais avant de chercher des contrebandiers dans une taverne, je devrais d'abord m'occuper de Michel...

#QUEST TravlyaKrys
Problème de rat
#TEXT   1
Au nom du gouverneur de la Martinique, je dois engager le combat avec un lougre pirate près de Le François. L'endroit m'est familier. Deux-trois bordées de mitraille et une manoeuvre d'abordage ! Je commence à comprendre.
#TEXT   2
Je n'ai pas réussi à capturer le pirate. Saint-Pierre devra se passer de ce spectacle. Mais j'ai survécu et j'ai gagné, n'est-ce pas là l'essentiel ? Maintenant, je vais aller réclamer ma récompense au gouverneur.
#TEXT   3
Victoire ! Le pirate a tenté d'échapper à son sinistre destin, mais j'ai tenu bon. Il est temps d'aller chercher ma récompense auprès du gouverneur.
#TEXT   4
Victoire ! Le pirate a tenté de marchander sa vie, et j'ai accepté. Après tout, j'ai bien rempli mon devoir.
Je rendrai visite à un gouverneur pour recevoir ma récompense plus tard. Ma priorité actuelle est de chasser le Henry, un barque anglais, en partance de la Martinique pour Curaçao.
Les Anglais ne sont peut-être pas nos ennemis, mais ils sont loin d'être nos amis, n'est-ce pas ?
#TEXT   5
J'ai perdu le Henry. Il y a sans doute une leçon à en tirer, mais je ne suis pas d'humeur à faire de l'introspection. Je m'en vais donc voir le gouverneur de la Martinique.
#TEXT   6
J'ai coulé le Henry. De nombreuses vies ont été perdues aujourd'hui, pour rien. Il y a probablement une morale à tirer de cette histoire, mais je ne suis pas d'humeur à me poser des questions. J'irai donc voir le gouverneur de la Martinique.
#TEXT   7
Une autre victoire entachée par la prise de conscience de la voie moralement ambiguë sur laquelle je me suis engagé. Je prie pour que les Anglais restent inconscients des événements d'aujourd'hui. Bien que ma richesse n'ait pas augmenté de manière significative par rapport à hier, un sommeil réparateur semble insaisissable pour les nuits à venir.
Il est temps d'aller voir le gouverneur de la Martinique pour toucher la partie légale de ma récompense. Ensuite, direction Curaçao pour vendre les gains illégaux - j'ai entendu dire que les marchands locaux payaient généreusement pour les produits coloniaux.

#QUEST DTSG
Longues Ombres de Vieux Péchés
#TEXT   1
Pourquoi ce genre de coïncidences m'arrive-t-il toujours ? Alors que Charlie et moi voulions rincer nos gosiers et nous reposer de la chaleur de la route, nous avons été attaqués dans la taverne. Le plus intéressant, c'est que l'attention du fauteur de troubles n'était même pas sur moi, mais sur Charlie. 
Je comprends qu'il est une personne vivante comme les autres, qui peut être appréciée ou non par quelqu'un, mais c'est la première fois que je me souviens que quelqu'un s'en prend à l'un de mes équipiers plutôt qu'à moi. Cela vaut probablement la peine de trouver la serrure qui correspond à la clé que j'ai trouvée dans la poche de ce vaurien.
#TEXT   2
Une bagarre d'ivrognes dans une taverne semble être un événement habituel, qui se produit quelque part tous les jours. Mais il s'est avéré plus tard que cette fois-ci n'était pas tout à fait habituelle. Après s'être occupé du vaurien, Charlie trouva une clé dans sa poche. Nous souvenant des paroles du tavernier selon lesquelles l'homme avait récemment déménagé près de la taverne, nous avons décidé de trouver sa maison, pensant qu'il s'agissait de la clé de celle-ci. En réalité, les choses se sont avérées encore plus intéressantes. 
La cabane était ouverte, et la clé entrait dans un coffre fermé à clé. A l'intérieur, il y avait de l'argent, pas grand chose en soi, mais pas mal pour quelqu'un habillé comme un ivrogne typique. En plus de l'argent, j'ai également trouvé une lettre brûlée dans le coffre. Malheureusement, rien n'a pu être déchiffré - ni le contenu, ni le destinataire. S'agit-il d'une coïncidence sans importance, ou une tempête est-elle en train de s'abattre sur nous une fois de plus ?
#TEXT   3
Quelle idée de provoquer quelqu'un en duel et de demander à quelqu'un d'autre de le faire à votre place ! C'est pour le moins audacieux. Y a-t-il de l'honneur dans une telle "question d'honneur" ? Un homme du nom de Peter Adams m'a approché pour me faire part d'une telle demande.
Il s'est avéré qu'en plein jour, sous ses yeux et ceux de ses voisins, un ivrogne local nommé Ralph Faggle harcelait sa femme, Jane. Peter n'a eu d'autre choix que de le provoquer en duel. Mais il est incapable de se battre à cause d'une fièvre récente. S'il ne s'agissait pas de l'honneur de la dame, j'aurais sûrement refusé. Mais avant même que je puisse répondre, Charlie a pris la décision à ma place, car Adams a mentionné qu'il avait servi dans la Royal Navy anglaise et qu'il avait été à bord avec le légendaire amiral Blake. 
Maintenant, je dois me battre au nom de Peter dans un duel qui aura lieu dans quelques heures juste à l'extérieur de la ville. Je n'ai rien contre le fait d'aider ceux qui le méritent et qui sont dans le besoin. Mais je dois avoir une discussion sérieuse avec Charlie après cela, pour m'assurer qu'il ne prendra plus jamais de décisions à ma place.
#TEXT   4
Aujourd'hui, un homme qui a servi dans la Royal Navy anglaise m'a demandé de l'aider. Peter Adams affirme avoir navigué avec l'amiral Blake, héros de la révolution anglaise et "libérateur" de la Jamaïque de la domination espagnole.
Récemment, Adams a connu une succession de malheurs : il a d'abord souffert d'une forte fièvre, puis, alors qu'il était encore en convalescence, un habitant du nom de Ralph Faggle a harcelé sa femme Jane sous ses yeux et ceux de ses voisins, ce qui a poussé Peter à provoquer Ralph en duel malgré son état de santé. Bien que tout cela semble un peu suspect, j'ai accepté d'aider ces gens parce qu'il y a toujours une chance que vous aidiez une personne vraiment dans le besoin plutôt qu'un fraudeur. La femme d'Adams a confirmé chaque mot, alors qu'elle ne s'attendait manifestement pas à nous voir chez elle. Il reste environ deux heures avant le duel, qui aura lieu juste à l'extérieur des portes de la ville.
Le vieux Charlie "ne s'abaisserait pas si bas", hein ? Il est si facile de le provoquer. Il a vécu tant d'années et ne comprend toujours pas qu'il n'y a rien de bas dans la simple prudence. Ma prudence suggère qu'il n'y a pas de mal à parler aux voisins si l'on en a le temps - peut-être que leur point de vue sur ce qui s'est passé sera différent. Ce n'est pas mon premier duel et je suis sûr que ce ne sera pas le dernier, même si Ralph triche d'une manière ou d'une autre.
#TEXT   5
Comme toujours, les voisins racontent des conneries. Un bon voisin, Ralph Faggle lui-même, m'a raconté beaucoup de choses intéressantes. C'est un mercenaire, comme Peter Adams. Et leur cible n'était pas moi, mais Charlie. Je m'en suis rendu compte grâce à la lettre que j'ai trouvée sur le corps d'Adams - elle décrivait Charlie en détail. Et sa maison avait de l'argent, tout comme l'incident de la taverne il y a un mois.
J'ai dû presser un peu Charlie pour qu'il me dise ce qu'il en pensait. Il avait un jour emprunté de l'argent à un usurier de Saint John's sans avoir l'intention de le rembourser. Pas par méchanceté, mais parce que Richard Fleetwood avait promis de le faire pour lui. Se pourrait-il qu'il n'ait pas tenu sa promesse avant de quitter les Caraïbes ? C'est ce que nous devons découvrir maintenant.
#TEXT   6
J'ai déjà entendu parler de prêteurs qui envoient des chasseurs de primes à la poursuite de débiteurs en fuite, mais cette affaire dépasse toutes les limites. C'est la deuxième fois consécutive que des gens chassent Charlie, que nous les tuons et que nous trouvons ensuite des lettres et des coffres d'or chez eux. Cette fois-ci, la lettre était intacte et décrivait l'apparence de Charlie dans les moindres détails. Qui l'a attaqué cette fois-ci ? L'honorable gentleman Peter Adams ! Et Ralph Faggle s'est avéré être son complice. 
Charlie pense qu'il s'agit d'une vengeance de l'usurier de Saint John's, à qui il a emprunté de l'argent il y a quelque temps. Richard Fleetwood s'est engagé à rembourser la dette du malheureux canonnier. Apparemment, il ne l'a jamais fait. Les chiffres...
#TEXT   7
Nous approchons donc de Saint John's. Compte tenu des mesures que le prêteur a osé prendre pour punir Charlie de ses dettes, nous devons nous déplacer dans la ville avec beaucoup de prudence.
#TEXT   8
Si les mercenaires et les chasseurs de primes échouent, vous pouvez toujours essayer de faire les choses dans les règles. Dès que nous avons accosté au port de Saint John's, nous avons été accueillis chaleureusement et Charlie a été arrêté. Je n'ai pas voulu compliquer la situation, ni pour lui ni pour moi, et j'ai laissé les soldats l'emmener. Au moins, ils n'ont pas essayé de m'attraper moi aussi, alors je peux encore essayer d'arranger les choses. Je dois me dépêcher d'aller rendre une visite de courtoisie au prêteur au cas où ils auraient l'intention de pendre Charlie.
#TEXT   9
Il est étonnant de constater à quel point les prêteurs peuvent être impitoyables et sans pitié pour leurs débiteurs, les vidant de leur sang jusqu'à la dernière goutte, tout en tremblant de peur à la moindre menace pour eux-mêmes, comme un chien dans une nuit froide. Et même s'il s'est avéré que cet usurier n'était pas impliqué dans les problèmes de Charlie, et que Fleetwood a remboursé sa dette, cela n'honore ni l'un ni l'autre. Dès que j'ai mis un peu de pression, il a appelé les gardes et j'ai dû commencer un massacre dans la banque. Je vais devoir déposer une caution pour Charlie au bureau du commandant de la prison.
#TEXT   10
Peu importe qui Charlie a croisé, ils l'ont eu. En plein dans la prison de Saint John's. Il est inutile d'échafauder des hypothèses et d'essayer de creuser davantage, ne serait-ce que parce que cela ne ramènera pas Knipple d'entre les morts. Peut-être n'aurais-je pas dû laisser Charlie se faire arrêter, mais compte tenu des événements de ces derniers mois, je soupçonne que ce mystérieux quelqu'un, qui a des hommes de loi anglais dans sa poche, n'aurait pas abandonné et aurait fini par obtenir ce qu'il voulait de toute façon.
#TEXT   11
J'ai obtenu des réponses à deux questions, mais les choses ne sont pas plus faciles. Premièrement, Fleetwood a remboursé la dette de Charlie avant de quitter les Caraïbes. Deuxièmement, le prêteur n'a pas envoyé de chasseurs de primes. Je vais donc devoir me plier aux exigences du commandant et payer la caution de Charlie. Ou le soudoyer. C'est pareil pour ma bourse.
#TEXT   12
J'ai rencontré un membre des célèbres Sea Foxes, un marine de la British Navy. D'après mon opinion professionnelle, ils sont quelque peu surestimés et ne sont pas très différents au combat des mercenaires que nous avons rencontrés auparavant. J'ai dû libérer Charlie de prison par la force, atteignant à peine sa cellule avant que ce Sea Fox ne l'envoie dans l'au-delà. "Meilleures salutations de la part du Sussex"... Qu'est-ce que cela peut bien vouloir dire ? Je pense que Charlie sait quelque chose - il y avait plus de tristesse que de surprise dans ses yeux lorsqu'il a entendu ce nom. Nous en reparlerons plus en détail une fois que nous serons sortis d'ici.
#TEXT   13
Nous sommes arrivés à Saint John's au milieu de la nuit, et je pense que c'est mieux ainsi. Après tout, pendant la journée, si la conversation avec le prêteur ne se déroulait pas comme prévu, il pourrait appeler les gardes et nous serions encerclés par presque toute la garnison de l'île en l'espace de quelques minutes. Le problème, c'est que la banque est fermée la nuit et que Charlie ne sait pas exactement où vit le propriétaire. Il n'est pas question de chercher par tâtonnement, car nous risquons de réveiller et d'effrayer les gens et d'attirer l'attention. Il serait bon de demander à quelqu'un qui connaît tout et tout le monde dans la ville et qui ne nous soupçonnera pas pour une telle question. Surtout à cette heure de la nuit.
#TEXT   14
Que Dieu bénisse les ivrognes des Caraïbes ! Dans n'importe quelle taverne, de jour comme de nuit, vous pouvez trouver un ivrogne pas trop brillant. Asseyez-vous avec lui, offrez-lui un verre ou deux, dites-lui que vous êtes amis maintenant, et sa langue déliée sera entièrement à notre service. 
La mort de Fleetwood est peut-être une terrible coïncidence, mais une coïncidence tout de même, ses ennemis étant les siens et ceux de Charlie étant les siens. J'ai décidé de ne pas demander au tavernier où habite l'usurier. C'est inutile pendant la journée, car la banque est ouverte, et demander la nuit ne ferait qu'éveiller les soupçons. A la place, le chevalier du rhum et du vin a parlé et m'a dit que le banquier résidait actuellement dans l'ancienne maison de Fleetwood. Amusant.
#TEXT   15
Fleetwood n'était peut-être pas aussi mauvais que Charlie l'a décrit avec émotion lorsque nous avons lu la lettre d'adieu de Richard. Le prêteur a confirmé qu'il avait tenu sa promesse et remboursé toutes les dettes de Charlie. Au début, bien sûr, comme toute personne dans sa situation, il a été quelque peu... effrayé par mon apparition chez lui à ce moment-là, mais j'ai réussi à le calmer et à éviter les bruits inutiles. Nous nous sommes donc inquiétés pour rien - il est peu probable que quelqu'un chasse Charlie ici, dans une colonie qui lui est si familière et presque chère. Nous pouvons retourner en toute sécurité à bord du navire et réfléchir aux prochaines recherches.
#TEXT   16
Il ne s'agit plus d'un simple enchevêtrement, mais d'un bourbier profond et sacrément sale. Charlie, qui a servi dans la Royal Navy et qui est généralement une personne honnête, est traqué par ses compatriotes. Dès que nous avons quitté la maison du banquier, nous avons été accueillis par des soldats dirigés par un marine, un Sea Fox, qui a transmis à Charlie "meilleures salutations du Sussex". Mais malgré le message, ce n'était pas une rencontre avec le Sussex qui nous attendait, pas une arrestation - mais une exécution sans procès ni enquête. Charlie et moi devons avoir une discussion sérieuse.
#TEXT   17
J'ai convoqué Charlie dans la cabine et il m'a raconté l'histoire du Sussex. Dès que nous avons fini de parler, les gars ont fait irruption et ont signalé qu'un navire de guerre léger s'approchait de nous. Des couleurs anglaises. C'est... le Mirage. Comment est-ce possible ?
#TEXT   18
Certains pensent que leurs titres et leurs positions les protégeront toujours. C'est faux ! Les forts baisent les faibles. Cette leçon humiliante mais méritée, je l'ai donnée au colonel Thomas Lynch, l'homme à l'origine de toutes ces attaques. Il a fait beaucoup : il a brûlé le Sussex avec les mains de Fleetwood, il a recréé le Mirage en obtenant les plans originaux et il a éliminé presque tous les témoins, y compris Fleetwood lui-même. 
Cependant, sa chance s'est arrêtée avec moi, car toutes les tentatives de tuer Charlie se sont brisées comme des vagues contre un rocher incassable, celui que mon père a toujours voulu que je sois. Lynch a dit avec suffisance que je ne pouvais pas le toucher parce que toute la flotte anglaise me poursuivrait ? C'est vrai. Je n'ai même pas posé un doigt sur lui lorsqu'il s'est envolé par la fenêtre de sa propre cabine. J'espère que c'est la dernière leçon que j'aurai à lui donner. En tout cas, il s'en souviendra très longtemps. Et même si le colonel ne se calme jamais, la flotte finira par nous abandonner. Et nous pourrons à nouveau jouir de notre liberté.
#TEXT   19
La vie n'est pas un conte de fées et on ne peut pas toujours sauver tout le monde. Mais aujourd'hui, j'ai réussi. L'agresseur était le colonel Thomas Lynch. Il était derrière tout cela depuis le début. Tout - la destruction du Sussex avec les mains de Fleetwood, puis la destruction de Fleetwood lui-même en tant que témoin indésirable, et plus tard - les attaques contre nous et Charlie. Il a même cherché les plans du Mirage et a perfectionné le design original. Quel homme plein de ressources !
Cette fois, il s'en est pris personnellement à Charlie, et... une fois de plus, il a eu ce qu'il voulait. D'une certaine manière. J'ai réussi à persuader le colonel de trouver un corps similaire et de le montrer à ses collègues au lieu de Charlie, parce qu'ils exigeaient un cadavre. Heureusement, il a accepté, mais moyennant un pot-de-vin monumental. J'ai donc payé un autre million, car tuer Lynch nous aurait attiré les foudres de l'Angleterre. J'ai agi comme un vrai capitaine, je me suis protégé et j'ai protégé mon équipage. Espérons que le colonel parviendra à tromper ses collègues - et il y parviendra, j'en suis certain.
#TEXT   20
Un navire de guerre, nouveau, amélioré, avec les défauts de son prédécesseur corrigés... Un prix pour lequel il faut trahir. L'ennemi juré de Charlie a un nom. Thomas Lynch - un colonel qui avait chargé Fleetwood d'éliminer le Sussex et qui avait ensuite décidé d'éliminer Fleetwood et tous les témoins de cette mission. Lynch a également réussi à obtenir les plans hollandais et à construire son propre ketch. Mon ketch. Et non, je n'ai pas tué Lynch - il m'a clairement fait comprendre que si cela arrivait, les Anglais continueraient à nous traquer jusqu'au bout. Pour eux, c'était une vraie victoire - je leur ai remis Charlie pour que tout s'arrête. La perspective de devoir affronter les services de renseignements militaires anglais jusqu'à un âge avancé ou d'être condamné à la potence ne me convient pas. Je suis désolé, Charlie...
#TEXT   21
Comme on dit, si vous voulez faire rire Dieu, faites-lui part de vos projets. Mais il y a des gens qui peuvent expliquer presque tous les résultats possibles. C'est le cas du colonel Thomas Lynch, qui a chargé Fleetwood de se débarrasser du Sussex et qui s'est ensuite débarrassé de Richard lui-même. Auparavant, Lynch a réussi à obtenir les plans originaux du Mirage, puis les constructeurs navals anglais les ont perfectionnés, et nous nous sommes retrouvés face au résultat de leur travail. J'ai décidé qu'il était trop dangereux de garder une telle personne comme ennemi, et j'ai donc remis Charlie au colonel. Il ne méritait pas de mourir. Mais moi non plus. Au moins, je peux maintenant toucher la récompense promise par Lynch - à Port Royal, chez l'usurier. Un tas d'or avec un parfum d'argent.
#TEXT   22
Le navire anglais "Chimera", qui ressemblait extérieurement au "Mirage", a coulé par le fond. J'ai l'étrange sentiment que c'est le capitaine du Chimera qui a été impliqué dans la récente attaque contre Charlie. Maintenant, Charlie peut respirer tranquillement, mais nous ne pourrons plus découvrir la raison de la chasse au Charlie.

#QUEST PZ
Étoile Éteinte
#TEXT   1
D'habitude, mes officiers demandent une augmentation ou un congé permanent parce qu'ils sont frustrés par la vie en mer. Mais aujourd'hui, Longway a demandé un congé. Heureusement, il ne s'agit pas d'un congé permanent. Malheureusement, il n'a pas donné de raison, se contentant d'évoquer une promesse de longue date et un serment dont il ne pouvait pas parler. Bien sûr, je l'ai laissé partir - après tout, je suis aussi lié à l'Archipel par une promesse. Celle d'aider mon frère, qui m'a été enlevé par notre père. Nous avons convenu de nous retrouver à Basse-Terre dans un mois. Une fois que Longway aura terminé ses affaires, il m'y attendra encore une semaine ou deux.
#TEXT   2
Qu'est-ce qui m'a pris ? Il y a quelques jours, Longway voulait quitter mon navire, et je ne l'ai pas laissé faire. Maintenant, il s'est enfui, laissant une triste lettre d'adieu dans mes quartiers. Je me suis mis en colère parce qu'il n'a pas voulu me dire où il allait ni pourquoi. Peut-être que les choses se seraient passées différemment si j'avais offert mon aide sans poser trop de questions - j'aurais alors peut-être tout appris en cours de route. Je dois mieux traiter mes hommes, surtout les meilleurs et les plus honorables d'entre eux. J'espère qu'il accomplira sa mission et que je le reverrai un jour.
#TEXT   3
Je n'ai pas eu à chercher longtemps pour trouver Longway. Il était déjà devenu une sorte de légende dans le coin, et les ivrognes de la taverne parlaient de son habileté à manier la lame. Lorsque les gardes l'ont interrogé sur ce qu'il faisait en ville, il les a massacrés - d'abord en ville, puis dans la jungle, où il a transformé une grotte en forteresse et l'a défendue contre les soldats envoyés par le commandant. Qu'est-ce que tu fais, Longway ? Il va falloir que j'aie une discussion musclée avec le commandant pour qu'ils arrêtent de le chasser. Mais s'il est en train de se battre contre une autre escouade... ?
#TEXT   4
Bon sang ! J'ai été traîné devant ce commandant pompeux alors que j'aurais dû courir directement vers la grotte. Je voulais arranger les choses et assurer une retraite en toute sécurité pour moi et Longway. Bien sûr, tout ce que j'ai obtenu, c'est d'être arrêté et que Longway soit tué. Au moins, je suis à nouveau libre, mais je ne saurai jamais quel serment Longway a prêté, ni à qui. Ou pourquoi il avait besoin des pages des archives de Van Merden. Il les a arrachées et les a gardées avec lui jusqu'à la fin.
#TEXT   5
Mes pires craintes se sont réalisées - une conversation avec le commandant n'a rien donné d'autre que des morts. Il était furieux de ne pas avoir pu attraper Longway, et lorsque j'ai révélé que j'étais son ami, il a retourné sa fureur contre moi. Notre conversation a abouti à une impasse et il a décidé de m'arrêter. Dommage pour lui.
Je dois me dépêcher et courir vers la grotte aussi vite que possible avant que toute l'île ne se mette en colère à cause des négociations que j'ai échouées.
#TEXT   6
J'ai été contraint de quitter la Guadeloupe. Même si j'avais de la peine pour Longway, la vie de tous les autres hommes, celle du navire dans son ensemble et, en l'occurrence, la mienne, l'emportaient sur le résultat final. Je devais l'abandonner à son sort. Je suis désolé.
#TEXT   7
Qu'est-ce qui m'a pris ? J'aurais dû me précipiter dans la jungle pour sauver Longway dès que possible. Le commandant n'a pas perdu de temps pour envoyer une autre unité après notre querelle - peut-être même plus d'une. Mais non, j'ai paniqué et j'ai couru vers le navire, le déplaçant dans une autre baie, alors qu'il était déjà en lieu sûr. Ce n'est que lorsque nous avons hissé les voiles et fait demi-tour que j'ai réalisé ce que j'avais fait. Il est trop tard pour faire demi-tour. Pauvre Longway... Si je dois fuir, il est temps de quitter les eaux de l'île. Je vais devoir essayer d'oublier ce jour.
#TEXT   8
Oh, c'est déjà assez pénible quand les actions des autres retournent quelqu'un contre vous à l'avance... Je suis arrivé à Basse-Terre, mais Longway était introuvable en ville. J'ai interrogé le tavernier, mais il a refusé de me dire quoi que ce soit, prétextant que les "jaunes" n'étaient pas les bienvenus dans son établissement. C'était une excuse commode, mais je voyais bien qu'il savait quelque chose. J'ai décidé de poursuivre mes recherches par moi-même, mais les soldats m'ont trouvé en premier. Dès que je suis arrivé dans la rue, j'ai été encerclé et emmené chez le commandant. Lorsqu'il a appris que Longway était mon officier, il m'a tout de suite manifesté son hostilité. Il s'est avéré que mon fidèle navigateur avait abattu de nombreux gardes qui tentaient de l'interroger sur l'objet de sa visite, tant en ville que dans la jungle. J'ai tenté de proposer une solution, mais le commandant n'a pas pu raisonner. J'ai été arrêté, ce qui semblait préférable à un conflit avec toute la garnison de la ville. En conséquence, Longway a été coincé dans la grotte et n'a pas survécu au combat. Heureusement, le commandant m'a relâché immédiatement après. Sur le corps de Longway, ils ont trouvé plusieurs feuilles ensanglantées provenant des archives de van Merden. Je me demande pourquoi Longway en avait besoin. Mais il n'y a aucun moyen de le savoir maintenant...
#TEXT   9
Pourquoi, pourquoi n'as-tu pas accepté mon aide, Longway ? Et pourquoi ai-je pensé que je devais tout faire moi-même ? Je suis arrivé un peu tard, et maintenant tu es mort. En arrivant à Basse-Terre, j'ai d'abord cru que tu étais parti et que j'allais devoir te chercher dans tout l'Archipel. Je n'ai pas eu à le faire. Le tavernier avait oublié ou ne voulait pas en parler. Mais le commandant, lui, a voulu en parler et m'a convoqué pour m'expliquer. On a trouvé sur ton corps des pages froissées et ensanglantées des archives de Johan van Merden. A quoi servent-elles maintenant ? Cela n'a plus d'importance.
#TEXT   10
Mes pires craintes se sont réalisées - une conversation avec le commandant n'a rien donné d'autre que des morts. Il était furieux de ne pas avoir pu attraper Longway, et lorsque j'ai révélé que j'étais son ami, il a retourné sa fureur contre moi. Notre conversation a abouti à une impasse et il a décidé de m'arrêter. Dommage pour lui.
Il va falloir que je retourne au navire et que je hisse les voiles immédiatement - vu ce qui s'est passé, il va être criblé par les canons du fort pendant que je chercherai mon pauvre navigateur. Je suis vraiment désolé, Longway...
#TEXT   11
Pourquoi ne m'as-tu pas écouté ? Nous nous connaissons depuis si longtemps - as-tu vraiment cru que je t'attaquerais ? Ou as-tu simplement perdu ton sang-froid ? Lorsque j'ai devancé les soldats pour parler à Longway et le calmer, lui et les gardes, il a cru que j'étais avec eux et nous a attaqués. Si nous nous étions battus à un contre un, j'aurais pu l'atteindre. Mais les soldats avaient leur excuse, et rien ne pouvait les arrêter. Je devais tuer Longway avec eux. Il portait les pages déchirées, froissées et ensanglantées des archives de Johan van Merden. C'est donc Longway qui les a arrachées sous mon nez depuis le début... Les mauvaises nouvelles se succèdent, bon sang. Au moins, la ville n'a plus rien à me réclamer et je peux enfin partir. Je suppose que je ne reviendrai pas ici avant longtemps.
#TEXT   12
Je ne sais même pas ce qui a mal tourné pour toi, Longway. C'était la fatigue ? Une mauvaise parade ? Un manque d'habileté au dernier moment ? Quoi qu'il en soit, lorsque je t'ai enfin rejoint et que j'ai aidé à repousser les soldats, tu as rendu ton dernier souffle à ce moment-là. Et même si les feuilles dans tes poches étaient désespérément trempées dans le sang, je les ai reconnues comme étant... des pages déchirées des archives de van Merden. Pourquoi les voulais-tu ? Il n'y a aucun moyen de le savoir maintenant. Cela n'a plus d'importance - tout ce que je peux faire maintenant, c'est retourner au navire.
#TEXT   13
Même si les soldats ont essayé de nous arrêter, j'ai sorti mon navigateur de la jungle sans provoquer un nouveau massacre. Il est temps de hisser les voiles avant que les habitants de l'île ne changent à nouveau d'avis.
#TEXT   14
La Guadeloupe vit une époque folle et sanglante. Tout à l'heure, Longway a fait un bain de sang sur l'île, massacrant les gardes dans la ville et se défendant contre eux dans une grotte de la jungle. Maintenant, c'est moi qui me bats côte à côte avec lui contre deux escouades de soldats, l'une après l'autre. La bonne nouvelle, c'est que tout cela est derrière nous pour l'instant, et que nous devons quitter l'île. Tout retard pourrait être fatal.
#TEXT   15
Bien que Longway n'ait pas pu atteindre le Morning Star par ses propres moyens, ses recherches n'ont pas été totalement vaines. Le capitaine du brick Banten, qui évolue toujours dans les eaux de la Guadeloupe, semble avoir un lien avec ce mystérieux galion lourd. Ils ont accosté au phare et plusieurs membres de l'équipage sont descendus à terre. Le capitaine était-il parmi eux ? Nous ne pouvons pas attaquer le navire maintenant, car le capitaine pourrait se cacher dans la ville. Nous allons donc nous y rendre à pied. Compte tenu des événements récents, la sécurité de mon navire est également préoccupante. Il est donc grand temps de quitter le port et de nous rendre à la plage de Capster.
#TEXT   16
Le vent nous a trahis et l'arrimage de notre navire a pris tellement de temps que nous avons fini par voir le Banten disparaître à l'horizon. Je ne sais pas comment je vais faire face à Longway maintenant...
#TEXT   17
Cela faisait longtemps que je n'avais pas vu un navire aussi rapide, pas depuis que je travaillais pour Rodenburg. Nous avons atteint le phare à temps, mais malheureusement, nous n'avons pas attrapé l'homme que nous cherchions. À l'intérieur, nous avons trouvé le commandant et nul autre que Joep van der Vink, l'un des hommes impliqués dans l'enlèvement de la soeur de Longway. Longway était certain d'avoir tué Joep à Batavia il y a dix ans. Comme je le craignais, ces vauriens nous ont repérés lorsque nous avons tenté d'écouter leur conversation. Pendant que nous repoussions le commandant et les hommes de van der Vink, Joep s'est échappé de l'île à bord de son brick. Nous devons fuir nous aussi, mais pas à leur poursuite, car nous n'avons aucune idée de la direction prise par le Banten. Cependant, la mort du commandant ne passera pas inaperçue. Longway est dévasté, mais j'ai le sentiment que nous croiserons à nouveau le Banten et le Morning Star. Il ne sert à rien de les chercher maintenant, ils vont se faire discrets pendant un moment. Je vais donc me concentrer sur mes autres affaires jusqu'à ce que j'entende à nouveau parler d'eux.
#TEXT   18
Si Longway était à ma place, il dirait probablement quelque chose comme "Les accidents ne sont pas le fruit du hasard", citant l'un de ses sages chinois. Je n'aurais jamais imaginé qu'une banale rencontre avec des marins naufragés me remettrait sur la piste du Morning Star. Ils m'ont convaincu de les emmener à Belize, où j'ai appris la déchéance du célèbre pirate Matthew Lutter. Il a été vaincu par un marchand - une histoire des plus insolites, d'autant plus qu'il s'agit d'un galion particulier battant pavillon espagnol. Il devait s'agir d'Oliveiro Fermentelos. Mais comme il n'est plus au port, je vais demander au commandant la permission de parler à Matt avant son exécution.
#TEXT   18_1
Au Belize, j'ai appris la déchéance du célèbre pirate Matthew Lutter. Il a été vaincu par un marchand - une histoire des plus insolites, d'autant plus qu'elle implique un galion particulier battant pavillon espagnol. Il devait s'agir d'Oliveiro Fermentelos. Mais comme il n'est plus au port, je vais demander au commandant la permission de parler à Matt avant son exécution.
#TEXT   19
Parfois, le chasseur et la proie échangent leurs rôles. Matt, le moulin à paroles, s'est avéré très bavard - peut-être trop. Nous avons réussi à entrer dans la prison et à lui parler avant son exécution. Je me demande si Lutter a toujours été comme ça, ou si sa défaite face à Fermentelos l'a rendu fou. Il a fulminé contre le Morning Star qui a tiré en premier sur sa Mouette et lui a pris "son trésor", désormais destiné à "Lui". C'est ridicule. Oliveiro se dirige probablement vers Port Royal ou Capsterville pour vendre les biens stratégiques dont il a été récompensé pour avoir capturé Matt. Nous pourrions essayer de l'intercepter en haute mer, mais Longway s'y oppose fermement. Il craint de couler le Star et de perdre toute chance de retrouver sa soeur. J'aurai beaucoup de temps en mer pour trouver la meilleure façon d'aborder la question.
#TEXT   20
Pardonne-moi, Longway, mais je ne vais pas enterrer tout mon équipage, mon navire et moi-même. Tu peux me traiter de lâche, mais je crois que c'est ton imprudence qui nous a conduits ici. Nous aurions pu intercepter le Star en haute mer, mais non, tu as décidé que la rade était une meilleure option. Le plan risqué de Longway a échoué, et même la nuit, le pont du galion grouillait d'hommes. Nous devions battre en retraite avant d'être submergés. De retour dans le quartier des officiers, nous avons convenu que se battre sous les canons du fort serait du suicide, et je m'en tiens toujours à cela. Nous avons donc quitté les eaux de l'île. J'ai suggéré à Longway d'attendre que le Star s'éloigne et d'essayer de l'intercepter à nouveau, mais il a refusé. J'ai fait ce que j'ai pu...
#TEXT   21
J'ai décidé de ne pas rendre Longway nerveux et j'ai donc évité d'attaquer le Morning Star en pleine mer. Nous l'avons trouvé exactement là où nous l'attendions, ancré dans la rade. Il était hors de question de l'aborder directement. Pendant que j'évaluais nos options, Longway a proposé un plan : nous ancrerions notre navire dans @<sText> et nous approcherions du Star dans des canots sous le couvert de la nuit, en gardant les choses aussi silencieuses que possible. Il a insisté pour participer à l'abordage, ce qui est compréhensible.
#TEXT   22
Je ne suis pas sûr que j'aurais osé creuser plus profondément si l'un de mes officiers les plus fiables n'avait pas été impliqué. Une nouvelle piste mène à Tortuga, où son gouverneur, Levasseur, s'avère être lié au groupe détesté de Longway - Joep van der Vink et Oliveiro Fermentelos. Ce dernier a été assassiné... par le nouveau capitaine du Morning Star. Edgardo Sotta, un jeune Espagnol, convoitait depuis longtemps ce galion lourd. Van der Vink, déterminé à venger Oliveiro d'une ancienne trahison, a conspiré avec Sotta et une certaine "elle" qui les a aidés dans leur complot. Ils étaient tous très préoccupés par le fait que Levasseur ne découvre pas leur complot. Longway, quant à lui, craint que cette mystérieuse "elle" ne soit en fait sa soeur.
En outre, nous avons trouvé le "trésor" de Matt Lutter - Mme Annabel Lutter, sa veuve et une mulâtresse qui avait été ciblée par François, qui n'aime généralement pas les femmes à la peau foncée. Il semble que Matt travaillait vraiment pour lui. Mais dès que Lutter a appris les intentions de son protecteur, il a fui Tortuga avec son trésor. Malheureusement, ils n'étaient pas destinés à une vie paisible - Sotta n'a pas attaqué la Mouette sur un coup de tête. Edgardo avait reçu l'ordre direct de François de retrouver et de livrer Annabel, intacte, saine et sauve. Selon Annabel, Levasseur a un appétit malsain pour les femmes - dans tous les sens du terme. Plusieurs femmes lui sont amenées, qu'il garde, torture et viole dans son repaire secret.
Il m'a fallu tout ce que j'avais pour dissuader Longway de lancer un véritable assaut contre Levasseur pour en savoir plus sur sa soeur, sachant que François n'accepterait pas de nous dire quoi que ce soit. J'ai promis à Longway de revenir sur cette question dès que nous aurions obtenu le soutien de Svenson.
En attendant, il m'a demandé de l'emmener à Capsterville pour que Georges Gravel puisse recueillir d'autres pistes pendant que nous nous préparons.
#TEXT   23
Si n'importe quel planteur me voyait maintenant, il rirait probablement aux éclats - un gentilhomme qui fait des courses pour son serviteur à la peau jaune ! Mais plus sérieusement, Longway n'osait pas rendre visite à Gravel lui-même, alors il m'a demandé de le faire. Me souvenant de ses histoires, j'ai décidé de poursuivre le bluff qu'il avait commencé et j'ai dit à Georges que Van Merden avait de nouveau besoin de lui. Ça a marché comme sur des roulettes. Il ne nous reste plus qu'à obtenir le soutien nécessaire pour un entretien avec Levasseur.
#TEXT   24
J'ai entendu dire que certains gouverneurs interdisaient à leurs commandants et à d'autres officiers de haut rang de s'occuper d'affaires dans lesquelles leurs amis ou des membres de leur famille étaient impliqués. Je suppose que la question de savoir si c'est bien ou mal sera toujours débattue. Dans notre cas, mon "officier supérieur", Longway, essayait de sauver sa soeur, et moi, en tant que "seigneur" capitaine, je n'ai pas réussi à le protéger. Lorsque nous avons engagé les hommes de Fermentelos sur son galion, ils étaient déjà bien préparés, malgré la couverture de la nuit, et nous étions en infériorité numérique. Quelle que soit l'habileté de Longway, une meute de hyènes peut toujours abattre un lion, et c'est ce qui est arrivé à mon navigateur. Sans lui, je n'ai aucune raison de risquer la vie du reste de mes hommes. Après plus d'une décennie, sa malheureuse soeur a probablement disparu de ce monde depuis longtemps... Quelle triste fin !
#TEXT   25
Je l'ai toujours su. Tôt ou tard, nous devrions l'affronter, mais je pensais que ce serait à ma façon. Maintenant, tout a changé. Je ne peux plus attendre et je dois agir avec toutes les ressources dont nous disposons, car la sécurité de ma bien-aimée est en jeu. Pour autant que je sache, il n'y a qu'un seul huguenot riche et puissant dans l'Archipel qui puisse s'offrir des mercenaires : François Levasseur. Ses hommes ont tenté d'enlever ma femme, mais nous avons réussi à les repousser ensemble. Longway sera probablement ravi que nous reprenions enfin l'affaire. J'espère seulement que Georges Gravel a trouvé quelque chose d'utile pour nous entre-temps.
#TEXT   26
Il n'y a rien ici :(
#TEXT   27
Les rivages de Tortuga sont tout proches. Je ne peux pas m'attarder trop longtemps dans le domaine de Levasseur - après cette attaque, tout peut arriver. Je dois obtenir au plus vite des informations sur la soeur de Longway et reprendre la mer, où je me sentirai plus en sécurité avec ma bien-aimée à bord.
#TEXT   28
D'habitude, j'apprends toujours des choses du tavernier ou des ivrognes. Mais apparemment, Levasseur a eu une fois une conversation respectueuse avec le tavernier, lui expliquant ce qu'il pouvait ou ne pouvait pas dire aux étrangers. Le premier passant m'a dit que, même s'il ne connaissait pas Joep personnellement, il l'avait vu de temps en temps en ville avec son ami Rober Martene. Martene était récemment revenu sur l'île et réparait d'urgence son navire, le galion Voltigeur, après une violente tempête.
#TEXT   29
Nous y sommes ! Le dénouement tant attendu semble approcher. Le passant ne m'a pas trompé, et Rober Martene se promenait bien dans la baie, près du phare, pendant que son galion était en réparation. Ce n'est pas l'homme le plus sympathique du monde, mais je m'en fiche, car ce qu'il a partagé avec moi résout tout. Il s'avère qu'il y a un autre bordel sur Tortuga, dans le bâtiment avec les colonnes. C'est un établissement particulièrement cher qui n'accepte que les doublons, donc peu de gens le connaissent. Le plus important, c'est que la propriétaire est une femme à la peau jaune. Bien sûr, il peut s'agir d'une autre femme asiatique qui s'est retrouvée ici d'une manière ou d'une autre. Mais nous devons nous en assurer. Sauf que... comment expliquer ça à @<sText>...
#TEXT   30
Tout ce que j'ai pu découvrir, c'est que la propriétaire du bordel est asiatique, qu'elle s'appelle Belle Etoile et qu'elle a l'intention de s'installer à Port-au-Prince, car les choses ne vont pas bien sous le règne de Levasseur. Elle a besoin d'argent pour monter un commerce sur Hispaniola, et cette mystérieuse dame compte obtenir cet argent de Marcus Tyrex sous la forme d'un prêt. Je devrais me rendre à La Vega immédiatement - nous pourrions la rattraper là-bas.
#TEXT   31
Je n'ai pas informé ma femme fatale de mon intention de visiter le bordel, ce qui s'est avéré être une erreur - elle l'a appris par l'équipage de toute façon. J'ai réussi à arranger les choses, mais je devrais être plus prudent à l'avenir.
#TEXT   32
Cela valait tout de même la peine de vérifier. Quoi qu'il en soit, Belle Etoile n'a pas encore vu Tyrex, soit qu'elle n'ait pas eu le temps de le faire, soit qu'elle ait changé d'avis. Marcus a mentionné qu'il n'avait pas visité le bordel lui-même ; il n'est pas facile pour un baron de la Fraternité d'entrer sur le territoire de Levasseur. Bien qu'il envie le fait que j'y sois déjà allé, il aimerait bien le visiter aussi et aider la maîtresse financièrement. Maintenant, direction Port-au-Prince. Mais comment approcher discrètement de Mussac ?
#TEXT   33
Je suis remonté à bord juste à temps pour être attaqué dès que j'ai atteint les couchettes. J'ai déjà vu ce navire auparavant - plus récemment, au large de la côte de Tortuga. Ils nous suivent donc depuis tout ce temps ? Essayons de savoir qui les a envoyés. Serait-ce Levasseur ?
#TEXT   34
Il ne s'agissait pas seulement d'un navire familier, mais aussi de visages familiers ! Le capitaine de cette frégate était le même paysan qui m'avait bousculé à la sortie du bordel il y a quelques jours. J'avais oublié l'incident, mais il me l'a rappelé. Malheureusement, l'homme a refusé de me dire pour qui il travaillait. Ce n'est pas grave. Je suis arrivé à un point où je peux me défendre contre tout ce qu'on me lance. @<sText> En route pour Port-au-Prince maintenant.
#TEXT   35
Bon, nous avons réussi à repousser ces mystérieux assaillants. Nous avons dû les envoyer par le fond, car ils étaient déterminés à nous engager dans un duel de tir, en évitant l'abordage à tout prix. C'est inhabituel. Peut-être que leurs ordres étaient de me capturer vivant, alors ils ont évité les abordages inutiles pour minimiser leurs pertes. Cela ne les a pas aidés en fin de compte.
#TEXT   36
Il est bon d'avoir un endroit où attendre la fin de la tempête - au sens propre comme au sens figuré. Je ne crois pas le dire moi-même, mais enfin, nous avons posé le pied sur la terre ferme avec ma moitié après cette tempête, fatigués et épuisés, où nous avons été accueillis par Henri Thibaut, le messager de Mussac et un jeune homme bien élevé. Il nous conduisit dans une maison que le gouverneur avait spécialement préparée pour nous dès qu'il aperçut notre navire, afin que nous puissions nous reposer. Sa Seigneurie, cependant, aimerait me voir le plus tôt possible et hors de portée de voix. Sait-il que je cherche Chang Xing ?
#TEXT   37
Ce vil serpent d'Henri Thibaut, une ordure comme son oncle, m'a trompé ! De Mussac ne connaissait aucune maison, ni la présence du neveu de Levasseur en ville ! Ils ont pris *id девушки* avec eux et ont embarqué sur le galion de Rober Martene ! Et Chang Xing était avec eux ! Heureusement, Longway est arrivé en ville juste à temps, et nous nous sommes précipités à sa poursuite sur son navire. Henri, salaud, tu as enlevé l'amour de ma vie. Je jure que s'ils ont fait du mal à @<sText> dans cette maison ou à bord du Voltigeur, je rase Tortuga et je ne laisse rien au hasard !
#TEXT   38
Bon sang ! Oh mon Dieu, aide-moi. Envoie-moi du vent dans les voiles, fais n'importe quoi, aide-moi à arriver à temps... Rober Martene ne supportait plus la torture quand Alonso s'occupait de la rôtissoire. C'était probablement une erreur de faire appel à lui, mais je n'avais pas d'autre choix de toute façon. J'ai vu un lougre non loin du Voltigeur, probablement le navire de ce salaud de Thibaut. Ses voiles avaient déjà disparu à l'horizon, emportant mon amour. Nous devrons affronter Levasseur dans son repaire. Je n'aurai pas le temps de fouiller toute l'île. Je mouillerai à la plage d'Oeil-de-poisson. Le siège direct du fort n'est pas envisageable. Ce salaud la tuera en un clin d'oeil si je fonce à l'assaut. Nous devons procéder avec prudence. Tiens bon, s'il te plaît...
#TEXT   39
Je dois la vie à Longway. Je n'aurais jamais pensé qu'un bon chrétien, ce que je veux croire que je suis toujours, puisse apprécier ce qu'il a fait à ce chien Martene - mais je n'ai pas honte de l'admettre. Cela en valait la peine - ne serait-ce que parce que Rober m'a tout raconté. Mon amour est sur le lougre de Thibault. Je ne peux pas le rattraper, alors je dois trouver mon amour sur Tortuga, dans le repaire secret de Levasseur, sous la ville. L'entrée est cachée dans un énorme tonneau dans une des impasses. C'est astucieux, je le reconnais. Mais ça ne l'aidera pas, ni cet enfoiré d'Henri, ni quiconque se mettra en travers de mon chemin là-bas. J'ai cinq jours pour le faire. Après... après il sera trop tard. Je n'ai jamais autant prié pour un vent arrière de ma vie, et j'espère que le Seigneur l'enverra dans mes voiles.
#TEXT   40
Vensan est à peine reconnaissable aujourd'hui. Il semble que le passage du pont d'un navire à un bureau sur l'île l'ait terriblement usé au fil du temps, le laissant à la fois frustré et épuisé. Quoi qu'il en soit, personne n'a vu Belle Étoile à La Vega - il est probable qu'elle se soit dirigée directement vers Port-au-Prince.
#TEXT   41
Si j'avais une autre option fiable, je l'utiliserais. Mais ce n'est pas le cas. Sauver @<sText> à tout prix, ne pas perdre de temps avec l'heureuse réunion de famille de Longway - il peut s'en charger lui-même. Si quelqu'un d'autre sait où Levasseur torture ses victimes, c'est probablement sa femme. J'espère qu'elle est toujours dans son bureau, là où je lui ai parlé la dernière fois. Et qu'elle ne va pas déclencher une alarme dans toute la ville ou s'enfuir...
#TEXT   42
Bien que je m'inquiète pour @<sText> de tout mon coeur et de toute mon âme, je sais que se séparer maintenant nous condamnerait tous. Et si le repaire de Levasseur est parfaitement gardé ? Et si Longway sème la pagaille et massacre les rues de la ville comme il l'a fait à la Guadaloupe ? J'ai pris la décision difficile mais apparemment correcte de courir rapidement avec Longway jusqu'à la maison de sa soeur d'abord, afin que nous puissions nous précipiter ensemble à la rescousse de @<sText>. J'espère que j'arriverai à temps. Dieu, donne-moi du temps et de la chance.
@<sText1>
#TEXT   43
Bon, Marceline a été très surprise de me revoir après tout ce temps. Elle pensait que je venais me venger d'elle pour m'avoir baisé la dernière fois. Je ne pense pas que nous aurions été d'accord si je lui avais dit que je m'en fichais, et que je me fichais pas mal de ce qui s'était passé, même si ce n'était pas très agréable. J'ai donc dû jouer les idiots pour qu'elle baisse sa garde. Elle savait comment se terminerait ma rencontre avec Levasseur, et elle ne voulait pas prendre de risque - qui sait quel pourrait être son sort à l'avenir. Mais, toute garce qu'elle était, elle m'a dit où aller - il y a un grand tonneau dans l'une des impasses du donjon de la ville, là où commence le passage vers la cachette de François. Attends encore un peu, @<sText> - j'arrive...
#TEXT   44
Marceline m'a tout raconté. Bien sûr, elle l'a toujours su. Le sort de son mari lui importe peu, contrairement au sien. Je ne pense pas qu'elle restera longtemps à Tortuga si je réussis. Mais je me moque de ses malheurs - après tout, chacun est le forgeron de son propre bonheur. Pour forger et sauver le mien, je dois me dépêcher. Le passage vers le repaire de Levasseur est caché à côté d'un énorme tonneau dans un des culs de sac du cachot de Tortuga.
#TEXT   45
Elle est morte. Je ne suis pas arrivé à temps. Ce monde me semble plus petit maintenant, comme si j'en avais perdu la moitié. Maintenant, il est temps de retrouver Chang Xing et de comprendre ce qui s'est réellement passé. Elle était impliquée dans le plan sanglant de Levasseur, et je vais devoir décider quoi faire d'elle. Et que Dieu aide Longway s'il essaie de m'arrêter.
#TEXT   46
Pourquoi sauver quelqu'un qui n'est pas en danger immédiat ou qui n'a peut-être même pas besoin d'être sauvé ? Lorsque nous sommes arrivés à Tortuga, Longway a insisté pour que nous allions d'abord chercher sa soeur. Je l'ai convaincu de m'aider à sauver @<sText> à la place. Maintenant, le plus important est de trouver le passage secret vers le cachot dont Marten nous a parlé. Très vite.
#TEXT   47
Même si je suis le capitaine et que Longway est mon subordonné, il n'est pas mon esclave et je ne suis pas un propriétaire de plantation. Nous sommes venus à Tortuga ensemble, mais pour des raisons différentes. Nous avons donc décidé de nous séparer à nouveau : Longway est allé voir sa soeur, et je me précipite pour sauver @<sText>. Avec un peu de chance, je trouverai assez vite le passage secret vers le repaire de Levasseur.
#TEXT   48
L'ancien gouverneur de Tortuga, destitué de ma propre main, est entre mes mains. Je suis sûr que le Chevalier De Poincy sera ravi de ce cadeau. Mais à quel prix... @<sText>
#TEXT   49
Je ne pensais pas prendre autant de plaisir à regarder un homme trembler de peur, anticipant le terrible destin qui l'attend. Ce n'est peut-être pas convenable pour un noble français. Mais cet homme était Levasseur, qui, grâce à mes efforts, a perdu le contrôle de son île et de son destin. Compte tenu de ce qu'il a fait à ma bien-aimée, c'est le moins que je puisse faire pour que justice soit rendue. Et dire qu'elle devrait être au lit pour se remettre de son épreuve, mais qu'au lieu de cela, elle a décidé de m'accompagner pour affronter Chang Xing. Elle a le droit de voir la fin de cette histoire de ses propres yeux.
#TEXT   50
@<sText> est en sécurité sur le navire. Son visage meurtri est gravé dans mon esprit. Alors que Longway et moi partons à la rencontre de Chang Xing, mes mains tremblent de colère. Mais je vais écouter la soeur de mon officier. Il doit y avoir une explication à tout dans ce monde - y compris à son implication dans le plan de Levasseur.
#TEXT   51
J'ai envoyé @<sText> au navire. Elle y est en sécurité, ce qui me procure un sentiment de soulagement que je n'ai jamais ressenti auparavant. Je ne mettrai pas une balle dans la tête de Chang Xing dès que je franchirai la porte - je veux d'abord savoir ce qui l'a poussée à agir ainsi. Ensuite, je déciderai de son sort. Et si Longway tente de m'arrêter, je m'occuperai de lui aussi.
#TEXT   52
Parfois, ceux que nous n'avons pas vus depuis des décennies se transforment d'êtres humains brillants en monstres. Longway en a fait l'expérience aujourd'hui. Nous avons retrouvé sa soeur, et il n'y avait aucune trace de la fille qu'il avait connue. Quand son étoile s'est éteinte, son humanité s'est éteinte aussi. Longway n'a pas pu l'accepter, et au lieu de retrouvailles, il y a eu une sanglante querelle de famille. Maintenant, nous avons un autre affrontement avec Levasseur. Le passage vers son repaire commence à côté d'un énorme tonneau caché dans un cul-de-sac du cachot de Tortuga. Mon Dieu, que @<sText> aille bien...
#TEXT   53
Certains disent qu'on ne peut pas choisir sa famille. Et d'autres disent que la famille ne commence pas avec le sang. Longway a cherché Chang Xing pendant des années, pour découvrir qu'elle était devenue une personne horrible, ne levant jamais le petit doigt pour le rencontrer à mi-chemin. Cela l'a tellement affecté qu'il a décidé de l'abandonner et de l'arrêter, pour enfin mettre fin aux cauchemars sur Tortuga. Maintenant, il est convaincu que sa vraie famille, c'est nous. Quant à la mienne, je dois me présenter au gouverneur général pour qu'il tienne sa parole et me réunisse avec mon frère. J'espère que cela ne se terminera pas de la même manière que pour Longway.
#TEXT   54
Pourquoi est-ce si difficile ? Pensais-je vraiment que Longway était mon ami, et pas seulement un officier ? Est-ce que j'espérais que ce problème pourrait être résolu sans effusion de sang ? Ou suis-je contrarié parce que c'est Longway et Mary qui ont pris la décision finale, et non moi ? Quoi qu'il en soit, c'est fait. Peut-être qu'il y a toujours eu quelque chose de pourri chez Longway. Nous avons parlé à sa soeur, un monstre presque aussi terrible que Levasseur, et ensuite Longway a essayé de se débarrasser de nous pour sa "vraie" famille. Je voulais partir sans verser de sang, mais Mary... étant Mary, ne pouvait pas laisser passer ça. Maintenant, les deux pommes pourries nourrissent les vers ensemble, comme Longway l'a toujours voulu. Quant à Mary et moi, le cauchemar est terminé. J'espère que le Chevalier libérera bientôt mon frère et qu'un nouveau chapitre de notre vie s'ouvrira.
#TEXT   55
Il s'avère que je suis un mauvais capitaine - c'est du moins ce qu'a dit Longway lorsque nous avons retrouvé sa soeur. Nous avons eu une conversation à cœur ouvert, nous blâmant l'un l'autre pour tout. Après tout ce que j'avais fait pour lui ! Les choses se sont envenimées et nous étions sur le point d'en venir aux mains quand Helen est intervenue et a calmé nos ardeurs. J'avais l'habitude de rire des histoires de pardon de dernière minute, mais lorsqu'elle a suggéré de partir et d'ignorer la famille réunie, je me suis sentie étrangement soulagé. Je pense que j'oublierai bientôt Longway et sa soeur. Je ne leur souhaite pas de mal - peut-être rallumera-t-il son étoile éteinte. Mais je suis certain que la mienne et celle d'Helen brillent plus fort maintenant. Il est temps de quitter ce cachot qu'ils appellent Tortuga et de faire un rapport à Poincy.
#TEXT   56
J'ai besoin d'un nouveau navigateur et d'un nouveau combattant. Longway a enfin retrouvé sa famille, telle qu'elle est. Après une longue discussion avec Chang Xing, il a décidé d'abandonner le nom de Longway et de reprendre son nom de naissance, Chang Tu. Il a quitté mon équipage pour rester auprès de sa soeur et la guider vers un meilleur chemin. Qui suis-je pour empêcher ces retrouvailles après toutes ces années ? Sa soeur voulait qu'il se débarrasse de moi ou que nous nous entretuions, mais cela ne s'est pas produit. Longway a gardé son intégrité et son humanité. Il pourra peut-être rallumer son étoile éteinte. Quant à moi, il est temps de faire mon rapport à Poincy.
#TEXT   57
Mauvais moment, mauvais endroit. Longway et moi avons finalement trouvé sa soeur, mettant fin à ses années de recherche et d'effusion de sang. Mais dès que ses recherches ont pris fin, il a décidé que son service pour moi était également terminé. Je voulais bien le laisser partir, mais j'avais besoin d'aide avec Levasseur. Longway a refusé, disant que je pouvais m'en occuper moi-même. Il voulait peut-être me remonter le moral, mais je me suis senti trahi. Quelque chose s'est brisé en moi et je me suis emporté. Maintenant, @<sText> j'espère que je ne la perdrai pas aujourd'hui aussi. Avant de mourir, Chang Xing m'a dit que le passage vers le repaire de Levasseur commençait près d'un gros tonneau caché dans un cul-de-sac du cachot de Tortuga.
#TEXT 	58
L'audace est une seconde chance, dit-on. Et assez souvent, cela fonctionne. Mais pas aujourd'hui. Longway a fait irruption dans ma chambre à la taverne juste après une bataille acharnée avec les mercenaires de Levasseur, qui voulaient... @<sText>. Longway avait reçu une lettre de Gravel et appris l'itinéraire actuel de Joep van der Vink. Pour cela, il avait besoin d'un navire et d'un équipage de mercenaires prêts à attraper le scélérat pendant que je recueillerais des informations sur Tortuga. Et qu'a demandé Longway ? Seulement... deux mille cinq cents. Doublons !!! Des doublons, pour l'amour de Dieu. Alors qu'on peut acheter et équiper un beau brick pour environ cinquante milles pesos. C'est exactement ce que je lui ai donné, bien qu'il ait été terriblement mécontent. Suis-je une mauvaise personne ? Non. J'ai des choses plus importantes à faire - comme mettre le cap sur Tortuga.
#TEXT 	59
Les pesos poussent vraiment dans les arbres, mais les doublons, non. Ou alors, c'est la chance que j'ai de devoir toujours remettre ces fortunes au lieu de les garder. Je pensais que je ne reverrais jamais rien de tel que la remise d'un million de pesos au Chevalier. Et voilà que je dois à nouveau me séparer d'une somme d'argent obscène, même si elle est plus petite cette fois-ci - seulement un quart de million. Mais qui l'a exigé ? Mon premier officier, Longway. Après avoir appris par la lettre de Georges où pouvait se trouver Joep van der Vink, il était prêt à diviser nos forces et à le retrouver personnellement. Et il avait besoin d'argent pour un équipage entièrement équipé de combattants prêts à partir immédiatement et à faire tout ce qui est nécessaire sans poser de questions. Chez nous, vous pourriez vivre confortablement avec cet argent, mais Longway et sa famille ont trop souffert au fil des ans. Laissez-le prendre sa revanche. Après tout, on ne peut pas emporter tout cet or et cet argent dans la tombe. Je dois également lever l'ancre et mettre le cap sur Tortuga dès que possible - les hommes de Levasseur nous ont attaqués, @<sText> et moi, dans la chambre de la taverne, alors le temps presse et aucun de nous n'est plus en sécurité.
#TEXT 	60
Le "Meifeng". J'aurais dû me douter que Longway ne pourrait pas la laisser partir. Lorsque quelqu'un en ville lui a remis une lettre de Georges Gravel, indiquant les lieux les plus fréquentés par Joep van der Vink, Longway m'a demandé un navire et une montagne d'or pour un équipage de mercenaires prêts à partir immédiatement sans poser de questions. C'est bien sûr de la folie, mais Longway est mon ami et camarade fidèle, et je ne peux pas lui tourner le dos dans un moment pareil... n'est-ce pas ?
Si "Mei" ne fonctionne pas, peut-être que Longway peut être apaisé avec un autre navire unique. Au pire, je peux capturer ou acheter n'importe quel navire de guerre léger : une goélette de guerre, un brick, une corvette, un polacre, un chébec ou un brigantin.
Longway, pour l'instant, part à la rencontre des mercenaires. Et ce, après que les hommes de Levasseur nous aient attaqués, @<sText> et moi, en plein dans la chambre de la taverne. Quel début de journée endiablé...

#QUEST BlackMark
Marque Noire
#TEXT   1
Aujourd'hui, j'ai été témoin d'une scène inhabituelle et j'ai rencontré un homme inhabituel. En passant devant le phare de la Barbade, j'ai vu des contrebandiers qui attendaient un client. Ils m'ont également repéré et m'ont dit de partir pour ne pas effrayer leur acheteur. Ironiquement, leur menace était aussi un avertissement - si j'étais parti immédiatement, j'aurais pu manquer tout le spectacle. Au moment où nous commencions à parler, une patrouille et un habitant de la ville sont venus nous chercher pour trouver quelqu'un parmi nous. La personne recherchée était Tommy Irons, un tireur d'élite qui avait perdu la mémoire pendant la révolution anglaise. Irons avait couché avec la femme de ce civil, alors le cocu avait rassemblé une escouade de soldats pour le poursuivre. J'ai été impressionné par la façon dont Tommy a fait exploser la tête de l'homme d'un bon coup de feu depuis le phare, alors je l'ai engagé lorsqu'il m'a proposé ses services. Il a aussi fait des demandes assez impressionnantes. Ses vantardises et ses plaisanteries incessantes commencent à m'énerver, mais c'est le talent qui compte, n'est-ce pas ?
#TEXT   2
Cinq cents pièces d'or. Avec cet argent, on peut acheter... beaucoup de choses. C'est du vol ! Au phare de la Barbade, j'ai rencontré Tommy Irons, un mercenaire et tireur d'élite talentueux qui connaît bien sa valeur. Trop bien, en fait. Nous avons convenu qu'il se joindrait à moi pour une bourse d'or. Il m'attendra quelques jours dans une grotte locale.
#TEXT   3
Je n'ai pas réussi à collecter autant d'argent en quelques jours. S'il m'avait demandé des pesos - très bien - ils poussent en effet sur les arbres ici. Mais non, monsieur le meilleur tireur du monde ne voulait que des doublons. Il n'est pas étonnant qu'il continue à voyager seul avec une telle attitude et de telles exigences. Aucun regret.
#TEXT   4
J'ai apporté à Tommy l'or qu'il voulait, et s'il est à moitié aussi bon qu'il le prétend, l'investissement en valait la peine. J'espère juste qu'il ne me causera pas d'ennuis...
#TEXT   5
J'ai vu toutes sortes d'excentricités, mais Tommy Irons se distingue nettement, même dans ce monde de fous. Il m'a demandé une fois une cartouche de papier à la sortie de la ville. Une seule. Quand je lui ai dit que je n'avais rien de tel dans mes poches et que j'ai proposé d'en prendre d'autres sur le bateau, Tommy a quitté mon équipage. Il a aussi fait une scène. Je suppose qu'il s'est fait trop malmener en Angleterre. J'espère ne plus jamais avoir de gens comme lui dans ma vie, qui m'abandonnent si je ne peux pas satisfaire immédiatement leurs caprices.
#TEXT   6
Suis-je un vrai capitaine, ou est-ce que je manque de cran ? C'est une question que Tommy essayait de résoudre avant de quitter mon navire. Il m'en a dit plus sur son passé - son vrai passé, pas l'histoire qu'il a racontée lors de notre première rencontre. Il avait rejoint les pirates et félicité Jack, son ancien capitaine, sans lui en vouloir d'avoir refusé de l'aider à se venger. Mais quand je n'ai pas voulu faire la même chose, il m'a traité de faible. Les gens se contredisent souvent, et cela ne devrait pas m'étonner. Je ne retourne pas l'Angleterre contre moi à cause de ce fou. Je ne regrette pas non plus son départ.
#TEXT   7
Tommy a commencé à me faire confiance et m'a raconté sa vie pendant que nous marchions dans la jungle. Il s'est avéré qu'il connaissait Francis depuis longtemps, le civil qu'il avait abattu depuis le phare. Ils étaient camarades de guerre jusqu'à ce que Reasley et un autre homme fuient le champ de bataille, après quoi ils ont calomnié Tommy. Ils ont fait exiler Irons dans les carrières de la Barbade. Dès que Tommy a appris que ses vieux ennemis se trouvaient dans l'archipel, il s'est mis à vouloir se venger. Mais Jack, son ancien capitaine pirate, ne voulant pas l'aider, Tommy quitta son équipage et prit lui-même la défense de la cause. Le second traître, Gabriel Callow, poursuit malgré tout sa carrière militaire. Lâche hier comme aujourd'hui, il navigue généralement autour de la Jamaïque sur son navire, le Principio, évitant les navires de guerre plus grands que le sien et même les navires marchands plus grands qu'un barque. Tommy ne m'a peut-être pas dit toute la vérité dès le départ, mais je suis déterminé à l'aider à se venger. Nous allons prendre un barque, arborer un faux pavillon, et attirer Gabe dans un combat.
#TEXT   8
J'oublie parfois à quel point il est utile de jouer les idiots au bon moment - je l'ai rarement fait moi-même. Tommy Irons, en revanche, n'était pas aussi clair que je le pensais. Il m'a demandé de l'aide et m'a raconté ce qui lui était réellement arrivé, ici et en Angleterre. Il n'y avait pas eu de démission - Irons avait été piégé par deux compagnons d'armes, qui l'avaient fait condamner aux travaux forcés dans les carrières de la Barbade. Voyant la supériorité des forces ennemies, ils se sont enfuis, puis ont prétendu que Tommy avait conspiré avec les partisans du roi. Mais le destin a été plus favorable qu'on ne le pensait, et le navire transportant Irons a été attaqué par des pirates, qui l'ont sauvé. C'est ainsi que Tommy s'est retrouvé avec eux. Un jour, il apprend que les deux hommes qui ont causé sa perte sont ici aussi. Les pirates ayant refusé de l'aider, il a quitté leur navire pour se faire justice lui-même. L'un de ces hommes était Frank Reasley, le cocu du phare que j'ai rencontré précédemment. L'autre, Gabriel Callow, est resté dans l'armée, est devenu lieutenant et a même été capitaine d'un navire. Gabe s'est installé à Port Royal, mais Tommy ne sait pas exactement où. J'ai décidé de l'aider à obtenir justice. Nous partons pour la baie de Portland, en Jamaïque.
#TEXT   9
Ce n'est pas aussi simple qu'il n'y paraît à première vue. C'est ce que j'ai d'abord pensé quand Tommy m'a raconté son histoire et m'a demandé de l'aide. Et maintenant, après avoir parlé de Gabe à un ivrogne local, mes soupçons n'ont fait que se renforcer. Tout le monde en ville pense le plus grand bien de Callow. Même le colonel D'Oyley parle de lui en termes élogieux. Gabe a une réputation d'honnêteté et de bravoure au combat, ce qui ne correspond pas à l'histoire d'Irons. Gabe vit dans la maison voisine du magasin, mais n'y va que pour dormir - il n'est à la maison que de 22H00 à 6H00. Il serait peut-être judicieux de lui parler d'abord au lieu de laisser un message et de disparaître dans l'obscurité...
#TEXT   10
Les gens pourris convainquent souvent les autres qu'ils ne le sont pas. Même ceux qui semblent être d'excellents juges de caractère - Gabe a réussi à gagner la confiance du colonel D'Oyley lui-même, qui l'estime beaucoup. J'ai aussi appris à la taverne qu'il était réputé honnête et courageux. Quelle ironie ! La maison de notre brave homme se trouve à côté de la boutique, mais il n'y est que rarement, seulement le soir, quand tous les principaux établissements de la ville sont fermés. Mieux encore, je peux m'y glisser et laisser un message à tout moment.
#TEXT   11
J'ai vu beaucoup de vieux couples mariés se chamailler. C'est parfois drôle. Et ce que j'ai vu aujourd'hui m'a fait penser à ça. Gabe a mordu à l'hameçon et nous l'avons abordé avec succès. Dans la cabine, Tommy m'a rejoint pour échanger quelques plaisanteries avec Callow. Chacun a exprimé sa vérité, sa version de ce qui s'était passé en Angleterre, et s'est accusé mutuellement de tout ce qu'il pouvait et ne pouvait pas faire. Après cela, Tommy et moi avons terminé ce que nous avions commencé. Il était heureux que je l'aie aidé à se venger de Gabe, ce qui lui a permis de se débarrasser de la rancoeur qui le rongeait et de clore un vieux chapitre de sa vie qui n'était pas des plus agréables. Il a ensuite lancé deux blagues à la fois, dans la plus pure tradition. La première était que je n'étais plus son capitaine mais un véritable ami. Et deuxièmement, il m'a remis... une tache noire. Mais pas n'importe quelle tache noire. Celle qui était destinée à Gabe. Tommy est convaincu que lorsqu'il a brodé le Jolly Roger sur son vieux foulard en soie, ce morceau de tissu lui a immédiatement porté chance. J'espère qu'il me portera chance à moi aussi.
#TEXT   12
Où voit-on un navire marchand couler un navire de guerre ? Pourtant, c'est exactement ce qui s'est passé. Qui sait ce que Gabe voulait avec son navire - peut-être voulait-il d'abord nous fatiguer avec un long combat, briser quelques mâts et faucher l'équipage avant d'aborder. Ou peut-être qu'il s'est rendu compte que nous n'étions pas des marchands et qu'il allait nous envoyer par le fond au lieu de s'enfuir. Mais une autre de nos salves a touché sous la ligne de flottaison, et cette vieille pinque, qui semblait déjà à peine à flot, a fini par couler. Tommy a éclaté de rire devant le ridicule de la situation, mais lorsqu'il s'est calmé, il a fait remarquer qu'il voulait s'occuper de Gabe face à face, même s'il était généralement content que ce soit fini. Tellement content qu'il m'a même appelé ami. Et il m'a donné une marque noire. Mais pas de cette manière, bien sûr. Tommy est convaincu que lorsqu'il a brodé le Jolly Roger sur son vieux mouchoir en soie, ce morceau de tissu a immédiatement commencé à lui porter chance. J'espère qu'il me portera chance à mon tour. Il est temps de quitter les eaux jamaïcaines et de changer de navire - on ne gagne pas beaucoup d'argent sur un barque.
#TEXT 	13
C'est fait. Comme Gabe est loin de la maison la plupart du temps, il était facile de ne pas se faire prendre. Maintenant, il ne reste plus qu'à retourner voir Tommy. Espérons que Callow regardera bien ses bureaux et ses malles en rentrant et qu'il n'ira pas directement se coucher, sinon nous allons attendre un bon moment.
#TEXT 	14
Aujourd'hui, j'ai vu le toujours sarcastique Tommy sourire et rire d'un bonheur authentique. Gabe, comme nous nous y attendions, ne pensait pas se présenter seul au duel - les soldats sont venus avec lui. Je suis surpris qu'il en ait emmené si peu avec lui, et que le favori du colonel D'Oyley n'ait pas eu droit à plus. Mais ensemble, nous nous sommes occupés d'eux. À ce moment-là, la vengeance tant attendue de Tommy a enfin pris fin, et il m'a remercié d'avoir été et d'être un excellent capitaine pour lui, encore meilleur que Jack, qu'il avait auparavant cité en exemple dans presque tous les domaines. Il m'a également dit que j'étais son premier véritable ami depuis longtemps. Il l'a dit de façon brutale, bien sûr, mais je suppose que sa dignité et sa fierté ne lui auraient pas permis de le dire sans plaisanteries et sans piques. Mais peu importe, après tout, c'était un simple ouvrier et soldat anglais. Et maintenant un camarade loyal.
#TEXT 	15
Quand je suis entré dans la maison de Gabe, je me suis immédiatement heurté à lui - soit il a le sommeil très léger, soit il n'a pas dormi du tout. Il ne me semble pas être un lâche sournois, contrairement à ce que m'a dit Tommy. Au cours de notre conversation, Gabe a affirmé qu'Irons n'était pas celui qu'il prétendait être, que c'était lui qui avait trahi leur entreprise. Je ne sais pas qui dit la vérité. Mais je ne vais pas m'abaisser à leur niveau, changer de camp et manquer à ma parole. J'ai commencé avec Tommy, et je finirai avec lui. Gabe prit le message et la tache noire de mes mains. Retour à la baie, alors.
#TEXT 	16
Il y a toujours eu quelque chose chez Tommy qui ne me convenait pas. Et j'ai eu raison de parler à Callow. Gabe est en effet un officier qui a beaucoup de sang-froid, de bravoure et de discipline - tout ce qu'on dit de lui est vrai. Le colonel D'Oyley est un bon juge de caractère, après tout. En ce jour funeste en Angleterre, c'est Thomas qui s'est enfui du champ de bataille, après avoir promis aux Ironsides qu'il amènerait des renforts. Ils ont attendu, repoussant une attaque de la cavalerie du roi, et presque tous sont morts. La question de savoir comment Tommy a été blessé reste ouverte. S'il l'a jamais eue. J'ai décidé d'accepter l'offre de Gabriel et de faire un nouveau procès à Thomas. Mais je ne pense pas qu'il se rendra. Callow part donc chercher des renforts, et je retourne à la baie, où nous nous retrouverons tous.
#TEXT 	17
J'en ai assez des gens qui essaient de se servir de moi. Tommy avait appris à bien juger les gens pendant ses années dans l'armée et avec les pirates, et il a donc deviné que mon retard était dû au fait que je parlais à Gabe. Ce dernier est arrivé juste après que j'ai tué un Irons énervé, et pas une seconde avant. Callow a dit qu'il était en train de rassembler les meilleures personnes pour arrêter Tom. J'ai alors compris que Gabe ne faisait qu'observer et attendre que nous nous entretuions, et je lui ai dit ce que je pensais de lui. Apparemment, Tommy avait raison depuis le début, car Callow, au lieu d'essayer de rassurer l'homme qui l'avait débarrassé d'un vieil ennemi, a dit qu'il n'allait pas écouter mes spéculations, puis il s'est attaqué à moi avec ses "meilleurs hommes". Apparemment, c'était censé être la fin de cette histoire qui avait commencé en Angleterre - la mort de toutes les personnes impliquées - Tommy, Frank, et maintenant Gabe aussi.
#TEXT 	18
Y a-t-il beaucoup de gens dans le monde qui sont prêts à se battre jusqu'à la mort pour la vaisselle de leur grand-mère qu'ils n'utiliseront jamais eux-mêmes ? Ou pour une autre chose inutile, mais offerte par un grand homme ? Dans ce cas, au lieu de la vaisselle classique, c'est une rapière que le colonel D'Oyley a offerte à Gabe. Merveilleuse en soi, mais le problème, c'est que Callow préfère les épées larges, alors elle restait accrochée à un clou. Il me l'a prêté pour combattre Tommy, puis me l'a réclamé d'une manière si dégoûtante.... Notre conversation n'a pas abouti, et après Irons, j'ai dû m'occuper de Gabe. J'espère que je n'aurai plus à faire face à ce genre de folie pour aujourd'hui, ou bientôt.
#TEXT 	19
Lequel de ces deux-là a fini par dire la vérité ? Je suppose que je ne le saurai jamais. Nous nous sommes disputés, et j'ai dû m'occuper de lui ici et maintenant, seul. Callow est arrivé juste au moment où je finissais Irons. Les excuses de Gabe étaient franchement faibles, et j'ai compris qu'on se servait de moi. Tommy n'était peut-être pas un saint, mais tuer Callow en même temps que lui aurait rendu inutile la mort du premier. Peut-être que Gabe méritait de mourir. Le mouchoir que Irons a transformé en tache noire et le sourire d'une tête de mort brodé dessus me rappelleront à jamais ce jour-là.

#QUEST FolkeDeluc
Folke Deluc
#TEXT   1
Pendant que je m'occupais d'affaires à Saint-Pierre, Folke Deluc s'est retrouvé une fois de plus derrière les barreaux, et comme on pouvait s'y attendre, la cause en est l'argent. Comment a-t-il pu accumuler de nouvelles dettes en si peu de temps ? L'équipage rouspète : le sauver une deuxième fois, c'est trop. Après la bataille près de Le François, ma position auprès des hommes s'est renforcée, et mon nom a désormais un certain poids sur l'île. Je pourrais essayer de trouver un nouveau navigateur à la taverne, mais ma conscience ne me permettra pas d'abandonner Folke aussi facilement. Il mérite au moins une chance de s'expliquer. Je dois découvrir comment il a réussi à s'endetter à nouveau en quelques heures.
#TEXT   2
Maintenant, tout est clair ! Le rusé prêteur de Saint-Pierre a compris qu'il pouvait faire du profit sur le dos du navigateur. Il a racheté toutes les dettes de Folke dans les colonies françaises. Le total n'est pas négligeable : une centaine de doublons d'or !
#TEXT   3
J'ai payé la dette de mon navigateur égaré. Laissons les gens de la ville rire. Je suis toujours sûr d'avoir fait le bon choix.
#TEXT   4
J'ai décidé de ne pas payer les dettes de Deluc. Il est bien plus facile de trouver un nouveau navigateur que de renflouer sans cesse ce vieux coquin.

#QUEST TheFormerKnight
Ancien Chevalier de l'Ordre
#TEXT   1
A peine entré dans la taverne, je suis abordé par mon officier, Claude Durand. J'ai d'abord cru que cette crapule allait me demander de l'argent, comme d'habitude, mais l'affaire s'est révélée bien plus sérieuse. Il doit une faveur à Levasseur et craint qu'un manquement ne lui coûte la vie. La faveur est sinistre : retrouver et tuer un ancien chevalier de l'Ordre de Malte dont le nom nous est inconnu. Il se cache dans l'une des colonies anglaises. L'épée, la force et l'habileté de Durand me sont précieuses, et il m'offre sa loyauté en retour. J'ai accepté de l'aider, mais même si nous parvenons à trouver cette aiguille dans une botte de foin, le combat contre cet homme ne sera certainement pas une mince affaire.
#TEXT   2
Nous avons réussi à retrouver et à éliminer l'ancien chevalier de l'Ordre. Durand avait l'intention de tuer la femme du chevalier, qui avait la malchance de se trouver dans la maison à ce moment-là. Heureusement, j'ai réussi à le raisonner. Il est troublant de réaliser qu'il était capable d'un tel acte, mais j'ai parlé avec lui et je suis certain que sous mon commandement, il ne nourrira plus de telles pensées.
#TEXT   3
Nous avons réussi à retrouver et à éliminer l'ancien chevalier de l'Ordre. Malheureusement, sa femme se trouvait également dans la maison. Durand l'a également tuée. Je suis en partie responsable de cette situation. Je ne suis pas enchanté par de tels actes, mais cela fait partie de son travail et de son passé. Aujourd'hui, il est libéré de sa dette et j'espère qu'il me restera fidèle.
#TEXT   4
Nous avons réussi à retrouver et à éliminer l'ancien chevalier de l'Ordre. Durand avait l'intention de tuer la femme du chevalier, qui avait la malchance de se trouver dans la maison à ce moment-là. Naturellement, je ne pouvais pas le permettre. Nous avons croisé le fer une fois de plus, et une fois de plus, je me suis montré plus fort. Si j'avais su plus tôt quel salaud il était, j'en aurais fini avec lui dès la résidence de Levasseur.

#QUEST Tichingitu
Tichingitu
#TEXT   1
Après le cambriolage chez Fadey, un autre cambrioleur s'est introduit chez lui. Il s'agissait d'un Indien, apparemment en tenue de guerre. Fadey a réussi à l'arrêter et a remis le voleur au commandant. J'ai beaucoup entendu parler d'eux, mais je n'ai jamais vu un Indien en vrai. Puisque le destin m'a jeté dans le Nouveau Monde, pourquoi ne pas apprendre à mieux connaître cet autochtone ? Après tout, ils sont une partie importante de ce monde.
#TEXT   2
J'ai rendu visite à l'Indien qui s'est introduit dans la maison de Fadey. Il s'appelle Tichingitu. Il m'a dit qu'il était venu en ville pour chercher de la nourriture. La punition que Fadey et le commandant lui réservent semble assez sévère. Je devrais en discuter avec le gardien de la prison. Je pourrai peut-être le convaincre d'alléger la sentence.
#TEXT   3
En échange d'une poignée de doublons d'or, Fadey fait preuve de magnanimité et accepte de gracier l'Indien. Le commandant n'a pas d'objection à cet arrangement et je peux maintenant informer Tichingitu qu'il est libre.
#TEXT   4
L'Indien a exprimé le souhait de rejoindre mon équipage. Après une brève réflexion, j'ai accepté. Un garde du corps loyal qui sait manier le mousquet sera sans doute utile.
#TEXT   5
L'Indien, impressionné par mon désintéressement à sauver sa peau de l'emprise de la justice, a demandé avec insistance à rejoindre mon équipe en tant que garde du corps. Je l'ai refusé. Je crains que la présence d'un sauvage non baptisé dans l'équipage ne provoque une réaction négative parmi les hommes.
#TEXT   6
Je ne suis pas allé voir l'Indien en prison. Il a probablement déjà été pendu.

#QUEST Regata
Régate
#TEXT   1
J'ai reçu une invitation d'Edward D'Oyley, le gouverneur militaire de la Jamaïque, à participer à une régate nautique. Si je souhaite y participer, j'aurai besoin d'un lougre ou d'un lougre de messagerie ayant de bonnes caractéristiques de navigation, ainsi que de cinquante mille pesos d'argent pour les frais d'inscription. Après cela, je devrais me rendre chez Edward D'Oyley à Port Royal pour obtenir de plus amples instructions.
#TEXT   2
Pendant la régate, mon navire portera le nom de Santa Catalina. La compétition elle-même commencera dans trois jours, à midi, sur la jetée de Port Royal. Le prix comprend deux cent cinquante mille pesos et un lot de récompenses de grande valeur - et c'est certainement une opportunité lucrative.
#TEXT   3
La régate a commencé. La première étape est Belize.
#TEXT   4
Excellent ! J'ai atteint Belize en premier ! Mais il est trop tôt pour se détendre. Je dois mettre les voiles immédiatement. La prochaine étape est Port-au-Prince.
#TEXT   5
J'ai atteint Belize en deuxième position. Je dois me dépêcher si je veux rattraper le premier. La prochaine étape est Port-au-Prince.
#TEXT   6
J'ai atteint Belize en troisième position. Tout droit vers la mer ! Je dois rattraper mes concurrents. La prochaine étape est Port-au-Prince.
#TEXT   7
J'ai atteint Belize en quatrième position. L'écart n'est pas encore critique. J'espère pouvoir rattraper les autres. La prochaine étape est Port-au-Prince.
#TEXT   8
J'ai atteint Belize en cinquième position. L'écart avec la première place est important, mais si je réduis régulièrement la distance, je peux encore avoir une chance. La prochaine étape est Port-au-Prince.
#TEXT   9
J'ai atteint Belize en dernier. Ma position semble presque désespérée, mais je n'abandonne pas. La prochaine étape est Port-au-Prince.
#TEXT   10
Excellent ! J'ai atteint Port-au-Prince en premier ! Mais il est trop tôt pour se détendre. Je dois mettre les voiles immédiatement. La prochaine étape est Saint John's.
#TEXT   11
J'ai atteint Port-au-Prince en second. Je dois me dépêcher si je veux rattraper le premier. La prochaine étape est Saint John's.
#TEXT   12
J'ai atteint Port-au-Prince en troisième position. Retour à la mer ! Je dois rattraper mes concurrents. La prochaine étape est Saint John's.
#TEXT   13
J'ai atteint Port-au-Prince en quatrième position. L'écart n'est pas encore critique. J'espère pouvoir rattraper les autres. La prochaine étape est Saint John's.
#TEXT   14
J'ai atteint Port-au-Prince en cinquième position. L'écart avec la première place est important, mais si je réduis régulièrement la distance, je peux encore avoir une chance. La prochaine étape est Saint John's.
#TEXT   15
J'ai atteint Port-au-Prince en dernier. Ma position semble presque désespérée, mais je n'abandonne pas. La prochaine étape est Saint John's.
#TEXT   16
Excellent ! J'ai atteint Saint John's en premier ! Mais il est trop tôt pour se détendre. Je dois mettre les voiles immédiatement. La prochaine étape est Bridgetown.
#TEXT   17
J'ai atteint Saint John's en second. Je dois me dépêcher si je veux rattraper le premier. La prochaine étape est Bridgetown.
#TEXT   18
J'ai atteint Saint John's en troisième position. Retour direct à la mer ! Je dois rattraper mes concurrents. La prochaine étape est Bridgetown.
#TEXT   19
J'ai atteint Saint John's en quatrième position. L'écart n'est pas encore critique. J'espère pouvoir rattraper les autres. La prochaine étape est Bridgetown.
#TEXT   20
J'ai atteint Saint John's en cinquième position. L'écart avec la première place est important, mais si je réduis régulièrement la distance, je peux encore avoir une chance. La prochaine étape est Bridgetown.
#TEXT   21
J'ai atteint Saint John's en dernier. Ma position semble presque désespérée, mais je n'abandonne pas. La prochaine étape est Bridgetown.
#TEXT   22
Excellent ! J'ai atteint Bridgetown en premier ! Une dernière ligne droite, et si je fais tout ce qu'il faut, je resterai en tête.
#TEXT   23
Je suis arrivé à Bridgetown en second. Je dois me dépêcher ! La dernière ligne droite est devant nous. Si je fais une bonne manoeuvre, je pourrais dépasser le premier.
#TEXT   24
J'ai atteint Bridgetown en troisième position. Les chances sont minces, mais avec un peu de chance, je peux encore dépasser mes rivaux et finir premier.
#TEXT   25
Je suis arrivé à Bridgetown en quatrième position. C'est un sérieux retard avant la dernière ligne droite. Les chances sont extrêmement faibles, mais je ferai tout pour rattraper mon retard.
#TEXT   26
J'ai atteint Bridgetown en cinquième position. Mes chances d'arriver en tête dans la dernière ligne droite sont quasiment nulles, mais je n'abandonnerai pas.
#TEXT   27
Je suis arrivé le dernier à Bridgetown. Il y a peu d'espoir de dépasser tout le monde, mais je peux encore améliorer ma position dans la course. Je dois me dépêcher !
#TEXT   28
Je suis arrivé à Belize. Un homme nommé Griffith Petifish m'a proposé des voiles en soie pour mon lougre pour quinze mille pesos. Je ne suis pas sûr qu'elles feront une grande différence, mais j'ai accepté.
#TEXT   29
Je suis arrivé à Belize. Un homme nommé Griffith Petifish m'a proposé des voiles en soie pour mon lougre pour quinze mille pesos. J'ai refusé. Je ne vois pas en quoi elles m'aideraient.
#TEXT   30
Au port de Port-au-Prince, des contrebandiers entreprenants ont proposé de tirer au boulet chaîné sur le navire d'un rival dans la baie des Gonaïves pour cinquante mille pesos. Je ne pouvais pas laisser passer l'occasion de gagner quelques heures sur mes concurrents.
#TEXT   31
Au port de Port-au-Prince, des contrebandiers entreprenants ont proposé de tirer au boulet chaîné sur le navire d'un rival dans la baie des Gonaïves pour cinquante mille pesos. J'ai refusé leurs services.
#TEXT   32
Dès que j'ai posé le pied sur le quai de Saint John's, un saint père s'est approché de moi. Après avoir fait un don de 10000 pesos, il m'a averti que mes concurrents avaient préparé un brûlot contre moi. Le lougre "@<sText>", battant pavillon anglais, m'attendrait à la sortie du port.
#TEXT   33
Dès que j'ai posé le pied sur le quai de Saint John's, un saint père s'est approché de moi. Après que je lui ai offert @<sMoney> peso, il m'a informé que des apostats avaient l'intention de couler mon navire à la sortie du port et qu'ils avaient préparé un navire à cet effet.
#TEXT   34
Dès que j'ai posé le pied sur le quai de Saint John's, un saint père s'est approché de moi. Après avoir fait un don de @<sMoney> pesos, il m'a vaguement averti que "quelque chose de sinistre" m'attendait en mer.
#TEXT   35
Dès que j'ai posé le pied sur le quai de Saint John's, un saint père s'est approché de moi. Il semble que tout le monde dans cette régate essaie d'extorquer de l'argent aux participants.
#TEXT   36
Bridgetown est assiégée par les Espagnols. Le gouverneur @<sName> m'a demandé d'évacuer les femmes vers le cap Harrison, où elles pourront s'abriter dans une grotte et attendre la fin de la bataille. Je ne pouvais pas refuser une telle demande. Je dois les mettre en sécurité le plus rapidement possible.
#TEXT   37
J'ai réussi à escorter les femmes jusqu'à la grotte. En récompense, j'ai appris qu'il y avait un homme nommé Woodrow Daugherty à Bridgetown. C'est un marinier expérimenté qui pourrait m'aider à atteindre Port Royal plus rapidement.
#TEXT   38
Bridgetown est assiégée par les Espagnols. Le gouverneur @<sName> m'a demandé d'évacuer les femmes vers le cap Harrison. Après avoir évalué les risques, j'ai décidé que je ne pouvais pas assumer une tâche aussi dangereuse. Elles sont plus en sécurité en ville.
#TEXT   39
J'ai réussi ! J'ai battu tout le monde et j'ai été le premier à jeter l'ancre à Port Royal ! Ce n'était pas facile, mais j'ai réussi ! La cérémonie de remise des prix aura lieu demain à la résidence du gouverneur, et je ne la manquerais pour rien au monde.
#TEXT   40
J'ai raté la victoire ! J'étais si près de dépasser mon principal rival et de remporter le grand prix. J'ai terminé deuxième. Et puis zut ! Si seulement j'avais pu tirer un peu plus de vitesse de mes voiles...
#TEXT   41
La régate est terminée. Je me suis classé troisième. Bien qu'il n'y ait pas de prix pour moi, je suis satisfait des résultats. C'était une aventure passionnante.
#TEXT   42
La régate est terminée. Je me suis classé quatrième. Bien qu'il n'y ait pas de prix pour moi, je suis satisfait des résultats. C'était une aventure passionnante.
#TEXT   43
La régate est terminée. Je me suis classé cinquième. Bien qu'il n'y ait pas de prix pour moi, je suis satisfait des résultats. C'était une aventure passionnante.
#TEXT   44
Et merde ! Je suis arrivé dernier. Quel échec. J'aurais dû rester en dehors de cette régate.
#TEXT   45
Mon aventure en régate est terminée. J'ai enfreint les règles et j'ai été disqualifié de la compétition.
